找传福音的工具，你最喜欢用什么方法？

一、无字书：用五种颜色讲述一个完整的救恩信息：
怎样使用“无字书”（你可以用圣经和这本奇妙的小书“无字书”向孩童讲述救恩信息了！孩童可与你一起互动交流，括号内的经文出处是给你研习的。向孩童讲解时，请引用几节经文。开始时，自我介绍询问孩童的名字，那么在你讲解时，便可以称呼他的名字了，务要热切地讲述这个故事，因为它是听众的得救之道！）

一个故事
你曾读过一本没有文字也没有图书的书吗？（翻弄书页透露颜色）这本书的彩色告诉你一个出版圣经，、有关那位创造世界、又真又活的神的奇妙故事，我称这本书为“无字书”。每一种颜色讲述一个起初的故事。你想听吗？（响应）
你有没有试过偷看一本书的最后部分，看看它是快乐的还是悲哀的结局吗？我便试过了！我们光看最后一页，它讲述了一处非常美好的地方。
小朋友你有没有见过这样一本书呢？（没有）这本书和其它书有什么不一样的呢？（没有字）对了，就是因为它没有字，所以叫它无字书。它虽然没有字却有颜色，每一种颜色都告诉你一个又真实又奇妙的事。想听吗？（想）好，教师就从亮晶晶的金色页开始讲。

金色页
金色让都是联想到神，神是谁呢？神是创造宇宙万物的真神，天空的飞鸟、海里的鱼都是神造的，连你也是神造的，神不但造了你，而且非常的爱你。圣经神的话说：“神爱世人”（约3：16）“世人”包括世界上所有的人，包括不包括你啊！（包括）当然包括你了，神是爱你的神也是一切圣洁的神，是完全没有罪的。
因此，在天堂神的家是绝对没有罪的。

黑色页
黑色让都是联想到脏脏的心，当你犯了罪你的心就是脏脏的，那什么是罪呢？――一切神所不喜悦的都是罪。例如：说谎、说脏话、顶嘴、骂人、贪吃、打人、偷东西、踢人、骄傲、自私、考试作弊、不听爸爸妈妈的话，这些都是罪。圣经神的话说：“世人都犯了罪”（罗3：23）也就是说世界上所有的人都犯了罪，教师也犯过很多的罪，你有犯过罪吗？（有）你犯罪不是你学来的，也不是别人教你的，那里因你生在罪中，所以人一生下来就会犯罪，罪有一个可怕的后果，就是与爱你的神永远的分开。
但因为神非常的爱你，就给你预备了一个奇妙的方法，使你不因你所犯的罪受罚。

红色页
红色让老师想起了主耶稣，主耶稣就是神给你预备的一个奇妙的方法，主耶稣是谁呢？他是神完美的儿子，是完全没有罪的。但是他却心甘情愿的为你的罪钉在十字架上流出宝血，他所流出的宝血能除去你的罪，圣经神的话说：“若不流血，罪就不得赦免了”（来9：22下）也就是说，如果主耶稣没有为你的罪死，没有代替你的罪受罚，你的罪就不能被除去，现在主耶稣已经为你的罪死了、埋葬了、第三天一件非常奇妙的事发生了，主耶稣从死里复活了。“基督照圣经所说，他为我们的罪死了，而且埋葬了，又照圣经所说，第三天复活了。”（林前15：3－4）
现在因着主耶稣为你所作的，只要你相信他，他就可以除去你的罪，使你成为神的儿女。

白色页
白色让老师想到了干净的心，但是只有主耶稣才能把你的心洗得干干净净的、使你成为神的儿女。圣经神的话说：“凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，做神的儿女。”（约1：12）也就是说只要你相信主耶稣，你就可以做神的儿女了，那怎样相信呢？首先你要相信主耶稣，为你的罪死了、埋葬的、而且复活了，并且祷告求主耶稣进入你心做你个人的救主。小朋友你愿意相信主耶稣吗？（愿意）
好！请小朋友闭上眼睛、低下头、扣上小手，教师带领你作相信主耶稣的祷告。老师祷告一句，请小朋友跟祷告一句。“亲爱的天父，我是个罪人，我有说谎、说脏话、顶嘴、骂人、贪吃、打人、偷东西、踢人、骄傲、自私、考试作弊、不听爸爸妈妈的话，我还犯了其它的罪。我感谢主耶稣为我的罪钉在十字架上。死了、埋葬了、而且复活了。现在求主耶稣进入我心，作我个人的救主。奉主耶稣的名祷告，阿门！”请小朋友睁开眼睛，抬起头。小朋友，你现在是谁的儿女？（神的儿女）你怎么知道？（刚才祷告了，圣经上也这样说）你现在已经是神的儿女了，现在请把你的名字加进去念一遍，教师先示范；小雪接待他的，就是信他名的小雪，他就赐小雪权柄作神的儿女。
小朋友念一遍……你现在是神的儿女，神会住在你的心里，永远不会离开你，会帮助你。圣经神的话说：“主是帮助我的”（来13：6上）也就是说主耶稣会帮助你做对的事，做神所喜悦的事，为了帮助小朋友牢牢的记住圣经神的话，请小朋友把你的右手伸出来，跟老师一起做，老师先示范一次，主（拳头）是（小拇指）帮（无名指）助（中指）我（食指）的（大拇指指向自己）现在请小朋友做一遍，再请小朋友把自己的名字加进去念一遍，老师示范，主（拳头）是（小拇指）帮（无名指）助（中指）小雪（食指）的（大拇指指向自己），现在请小朋友做一遍。主耶稣不但会帮助你，而且永不离开你。圣经神的话说：“我总不撇下你，也不丢弃你。”（来13：5下）也就是说主耶稣永远不离开你，为了帮助小朋友牢牢的记住圣经神的话，请小朋友把你的左手伸出来跟老师一起做，老师先示范一次，主耶稣（拳头）永（小拇指）不（无名指）离（中指）开（食指）我（大拇指指向自己），现在请小朋友做一遍，再请小朋友把自己的名字加进去念一遍，老师示范，主耶稣（拳头）永（小拇指）不（无名指）离（中指）开（食指）小雪（大拇指指向自己）。你现在已经是神儿女了，神要你更多的认识他，在神的家中成长。

绿色页
绿色让老师想到了会成长有生命的东西，树啊、草啊、麦苗啊老师会成长的东西。你现在是神的儿女，神要你在他的家中不断成长，在你成长过程中，如果做错了事怎么办？你现在要赶紧祷告，向天父认错。圣经神的话说：“我们若认自己的罪，神是信实的，神是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义，他不会把有罪的当做没有罪的，所以当你犯了罪，你要赶快向天父认错。老师这里有四步帮助你在神的家里长大：

（1）你可以藉着读圣经长大。老师建议你从马太福音开始读，每天读一章或一小节，并且照着去做，不懂的来问老师。
（2）你可以藉着祷告长大。祷告是与天上的爸爸说话，他是最喜欢你和他说话的，你祷告的时候可以这样说：“亲爱的天父“然后把你心里高兴的事或难过的事需要帮助说出来，最后说：“奉主耶稣的名祷告，阿门！”你可以在任何时间、地点祷告，你无论什么时候都可以祷告。
（3）你可以藉着上主日学长大。星期天是敬拜神的日子，（如果你的班级是8：30开始上课，你要按时到达）也可以带着其他小朋友一起参加。
（4）你可以藉着传福音长大。告诉其他小朋友你是怎样相信主耶稣的。
好了小朋友，主耶稣把你的心洗干净了，请你说一句感谢主耶稣的话。“感谢主耶稣洗干净了我的心”。

请小朋友闭上眼睛、低下头、扣上小手，老师为你祝福祷告：“亲爱的天父，感谢你洗净了小军的心，求天父看顾小军，保守小军，让他记住读圣经、祷告、上主日学，赐给小军勇气告诉其他小朋友是怎样相信主耶稣的，求天父与小军同在，奉主耶稣的名祷告，阿门！”
（若时间许可，跟孩子谈论以下可以帮助他作为家里的一份子要怎样长进的事。向他解释你不是谈有关长高或增生的事，而是学习爱神和取悦神。）
（1）与神交谈――祷告（帖前5：17）
（2）聆听神的话――读圣经和背诵金句来学习神的话（诗119：11）
（3）传扬神――向别人作见证（可16：15）
（4）敬拜神――上主日学（来10：25）
孩子离开前：
（1）给他一张福音单张和函授课程。
（2）为主耶稣基督为他所做的事献上感恩祷告。
（3）为他祷告。
（4）询问他的名字和地址以便跟进辅导陪谈。


二、福音手镯：
用五种颜色的丝带编织成手镯戴在手上，吸引孩子也可以传福音。


三、毛毛虫：
用五种颜色作成毛毛虫为装饰的戴在胸前，来讲述福音信息。


四、救恩信封：
用五种颜色笔把信封染色来传福音。


五、救恩十架：
用五种颜色的线作成五个十架，戴在胸前，孩子会觉希奇。也可用来讲述福音信息。


六、五色鱼：
用五种颜色画一条鱼来讲述福音信息。


七、五色花朵：
用五种颜色的布作花别在胸前或系在头上作发夹来传福音。


八、福音手套：
在手套的五个指头用五种颜色的线织起来，也可以用彩色笔画起来，一家五口人的脸型来讲述故事。


九、三个十架：
借着耶稣钉十架来传福音，与耶稣同钉的两个强盗正是当今社会两种人的写照。


十、图册介绍：
我们也可用图册给孩童传福音，这里讲述耶稣的生平，作示范传福音。
――神的计划是什么（耶稣的死而复活以及救恩的计划）


十一.五指福音法   伸开手掌上的五个指头，有姆指，食指，中指，无名指和尾指，各指均以不同经文阐明，向福音对象展示清晰的救恩之图（上帝→人类→耶稣→相信→得救），可以有效地帮助福音对象易解易明和易记。     引言∶介绍教会及自己的名字，诚意地表示代表教会送上福气，并且邀请福音对象聆听，自己用手掌以两分钟时间，分享上帝对我们的祝福。     内容∶     1、“大姆指”–人人都喜欢，是用来称赞人∶你真是“好”！你有否被人这样称赞过？我们所信的天父当他创造世界的时候都称赞∶是“好”的，并且要赐福给人（创1∶28）即是我和你，圣经记载神赐给我们的生命，是丰盛的生命（约10∶10）  转接句∶上帝创造了美好的世界和万物，让人享受他的丰盛，但是人往往遭遇不如意的事，人为何得不着这祝福呢！     2、“食指”–原因是人人都习惯用这根手指出他人之错，而很少想自己的问题！这根手指可谓代表了人犯罪事实，“世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀”。（罗3∶23）“罪”最大的杀伤力就是破坏关系，不单只破坏人与人之间的关系，更重要的是破坏了我们与神的关系，罪使人得不着上帝所赐的丰盛生命和永恒的祝福。  转接句∶那么怎么办呢？虽然我们自己无法解决，但是爱我们的天父已经为我们预备了方法。     3、“中指”–（指着最长的中指），这个唯一的方法，就是最伟大的救主耶稣基督为我们降生，主耶稣说∶“我就是道路、真理、生命、若不借着我，没有人能到父那里去。”（约14∶6）耶稣因为爱世上的人，即是你和我，甘愿来到世间，并担当了所有人的罪，钉死在十字架上，第三天复活，给我们知道信主耶稣的人有永生。 转接句∶怎样是信耶稣！4、“无名指”–是需要信靠和接纳。“凡接待衪的，就是信衪名的人，衪就赐他们权柄，作神的儿女。”（约1∶12）成为神的儿女，就可以过一个崭新的人生。正如把结···婚戒指套在对方的无名指上，表明了一个婚约，愿意向对方附托终身，共同开创新的人生。 转接句∶如何相信耶稣！     5、“尾指”–需要谦卑，借着祷告，表明信靠耶稣的决心，因为“凡求主名的就必得救”（罗10:13）祷告的内容是知罪悔改，接受耶稣作救主及作人生带领的主。 最后伸出“手掌”-这样我们的生命就如一朵盛开的鲜花。（完）      完结后可以勇敢邀请决志及索取联络，作日后跟进之用，若福音对象仍然有兴趣继续分享，可以询问福音对象的信仰体会，用合适的生活见证或得救见证，更具体见证上帝的真实。      注意∶无论对方的反应是如何,都要学效主耶稣的忍耐，带着微笑有风度地结束对话。      传福音不单需要有热情，也需要技巧，最大关键是传讲的信息要清楚。因此，首要是对福音内容熟练。   信耶稣有什么好处呢？1、与上帝重新建立父子关系。2、罪得赦免成为圣洁。3、信耶稣不至灭亡反得永生。4、患难中有依靠有平安。5、因信了耶稣就有满足的喜乐。




