假如：有一间30个人的教会，邀请您为教会传道，您准备怎么带领这间教会？
30人教会假设：10/30号

1你要如何带领教会。
1．严格按照工作安排作好教会各项工作并能接受上层带领的检查和神选民的监督；
2．维护神的作工，保护神选民不受敌基督、恶人、邪灵及各种撒但势力的迷惑搅扰；
3．有和谐配搭事奉，无论何时都忠于神的托付，以神选民利益为重，放弃肉体利益；
4．带领所有追求真理的弟兄姊妹学会吃喝神话、经历神作工进入真理实际。


2你要如何使教会成长。
圣经教导：教会中每个信徒的成长，就是教会这个整体的成长。信徒的成长，必须得依靠神话语的喂养。即使教会成员/出席者的数量不变，教会也能活跃和成长。如果教会的人在主耶稣的认知和恩典中成长，在生命中顺服他的旨意，无论从个人还是集体的角度，这就是一个经历真正成长的教会。
传福音：教会需要不断的成长，不仅信徒自身的生命成长，并且，教会中信徒的数量也要成长。每个信徒需要不断的圣经教导，同时，也需要不断的传福音生出新人。
作见证：在众人面前见证神的恩典，是信徒及教会都能成长的途径。见证人在神人面前见证神，在大家面前承认与神的关系，众人也可从见证中领受感动。


3你要如何帮助弟兄姐妹们属灵生命成长。
读经：按着读经计划，分年/季度/月来读经。
灵修：灵修是我们每个基督徒每天的必修课，是我们安静在神面前与神交心的最好实行，也是我们建立与神正常关系、属灵生命长大的重要途径。借着灵修我们明白神的心意，心里会得到充实，灵里得到平安。好的灵修生活会让我们的生命长进得更快。
祷告：我们必须在圣灵里（弗6:18）祷告。我们相信圣灵能指引我们的祷告，带领我们为什么、何时及如何祷告。
教会活动：一个婴孩最好的成长的地方是「家」；照样的，一个属灵的婴孩最理想的成长的地方便是「教会」了。


4你的恩赐是什么？你要如何应用使教会和弟兄姐妹们得到益处？
恩赐是圣灵赐给信徒在基督身体中服务，为教会服务的礼物。
哥林多前书 14-1 你们要追求爱，也要切慕属灵的恩赐，其中更要羡慕的，是作先知讲道
神赐下作告知讲道的恩赐。当殷勤读神的话语，并常常思念，以便领受神的浇灌，从而能浇灌弟兄姐妹。
恩赐与生命关系:太7:22-23当那日，必有许多人对我说:‘主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？’23我就明明地告诉他们说:‘我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！’”
恩赐不能使人得救，恩赐大不代表生命的丰盛。当然，一个生命丰盛的人一般也具有较多的恩赐。如保罗不仅有开荒布道的恩赐，还有医病赶鬼，文字、劝勉、安慰、等诸多恩赐。（讲道的，就仅仅是讲道的恩赐罢了。不代表行道，也与生命无关。自己若不听不行，讲的再多，也与耶稣没有关系。就算是天天讲耶稣。）
至于属灵的恩赐乃是信主以后得着的,是由神所赏赐,为了事奉主以及肢体之间彼此服事,使原有的天才显得突出有效.那些原来没有天才的人单凭所得的属灵恩赐,一样可作圣工并且有效果.因为“不是依靠势力，不是依靠才能，乃是依靠主的灵方能成事。”（我并没有什么才能。也没有什么势力。问我靠着什么参考书写的，我没有什么可靠的。我读的书不多，没有什么才能。）
保罗清楚地告诉我们神将各样的恩赐赐给我们，要成全圣徒，建立基督的身体。使信徒能分辨是非，长大成人。


5你要怎么选择同工
牧师和同工的关系会决定教会发展的兴旺或衰落；而且教会中主要的难题和矛盾冲突，也发生在牧师和同工之间。
我们如何用来自神的生命和智慧与主内同工们一起服事神的教会，又如何同时使牧者同工彼此的生命在主耶稣里不断地丰盛？这都关系于我们对于同工的选择。
一般来讲，喜欢使用听话的同工，希望他们能完全顺服自己的领导，能顺服做事。
可是如果我们只是为了叫信徒来做教会的事务，就会将信徒参与教会事奉作为评介信徒生命状态的一个标准；而这又会使那些信徒满足于在教会做事，并会忽略在主耶稣里不断更新生命。
基督徒的生命重于他们所做的事奉。有主内新生命的信徒和无生命的信徒都可以在教会事奉（做事）；就像一些非基督教的宗教团体或慈善机构的人们也在做事（事奉），好像在做事上没有什么区别。
无生命信徒的事奉是以人为中心和为人做事，要得人赞许，并凭人的血气和自己的能力来做事。他们同时也要得到人性的成就感和团体归属感；而且他们会用自己在教会做事来装饰自己的宗教信仰和宗教生活，或许也掩饰自己不为人知的罪行和罪念。
相反，有重生新生命的基督徒是以自己主内新生命，通过事奉人（以传福音和门徒训练为核心）来事奉神和神的国度。为此，他们不会求来自人的荣耀，而将荣耀归给神。因此我们不要担心同工信徒与自己有不同的意见，而要看看他们是否有主内的新生命；如果他们有的话，就可以与这些同工信徒在圣经真理上达到认同与合一
教会同工分为两类：一是有职称的同工；比如执事、理事或长老，他们是教会的骨干同工。二是在骨干同工带领下的同工团队，他们是没有职称的，是普通同工。
在使用骨干同工时，会在教会进行一个简单的按立仪式，而普通同工则没有。
在选用骨干同工时，我们要按照主耶稣对门徒的要求和保罗在给提摩太及提多的书信中所提到教会同工的灵命标准，看看他们的家庭（配偶是否信主）和在教会、社区及职场中的生命见证，是否合乎圣经所要求的标准。要按照圣经真理和征求以往骨干同工们的意见，并尊重会众的提名和选举之权利。我们在考查骨干同工的资格时，要让全体会众都明白与此相关的圣经真理；而这也是帮助信徒追求主内新生命的受教机会。
对于选用普通同工来讲，他们主要是从事一些辅助性的同工事奉；比如在主日参与音乐敬拜的事奉，做招待，操控教会的音响灯光及电脑设备，照顾孩童，教授主日学，在查经小组和团契中参与事奉，如此等等。
我们也要给予一定的考查：就是清楚他们是否是重生得救的基督徒，并且信主要有一年以上的时间。他们最好在教会或其他福音机构提供的圣经课程中，有过系统的学习（对于教授主日学的同工更要有这方面的特别要求），还要固定参加教会的主日敬拜和周间的查经
首先要了解他们的事奉恩赐，并按照他们的恩赐、能力和意愿，来邀请他们参与同工。
有一些信徒不请自来地主动要求参加教会事奉，甚至要求具体的事奉岗位，比如讲台事奉，带领音乐敬拜，教主日学，或做招待等等。对此情形，我们要辨别他们是否靠耶稣的真理和生命来参与服事，是否看重在事奉中自我的名份和成就感，还是愿意谦卑柔和地参与事奉。同时我们要引导他们的事奉态度和目的，使他们明白事奉不论台上台下或人前人后或轻重大小，都是要以忠心而良善之仆人心态来服事神的国度。因此参与事奉不是满足自己的宗教情怀，而是通过主内同工来进行更新自己生命的门徒训练。
参与教会事奉的同工信徒在生命更新上还有许多路要走；他们也会有软弱和言行上的过失及罪念。因此我们要以爱心说诚实话，指出他们的软弱和罪，帮助他们要始终将更新生命放在事奉的首位。我们不能因同工信徒在为教会做事，就不愿提醒他们，也不常常询问他们是否每日进行灵修祷告，是否有在耶稣里的和睦家庭生活，如此等等。
培训同工要比选用同工更为重要，因为这不仅关系到教会的事工，更关系到同工信徒们的灵命更新。




参考：
参考1：幸福的邀请-受洗课程-挑战课程-初信七堂课-生命七堂课-领袖七堂课-
参考2：合一宣教（苗园课程-门徒生活-遇见神营会）-委身基督（一对一门徒栽培-做
主精兵1-灵修营）-灵命卓越（实习组长训-做主精兵2-领袖营）-权能事奉（服侍同工训-全面参加事奉-使命营）-
参考3：认识基督-委身教会-学像基督-门徒训练-服事基督-使命差派-分享基督-得人如鱼



