1.0.救恩的历史介绍
    课程目标：
	通过对历史的了解，期待神未来的天国。
        通过本课程的学习，能对救恩的历史线有个总体的印象，并对救恩历史上的特殊人物，事件，以及同时期的世界历史大事件有所了解。
        通过这样的救恩的历史的学习，让我们的信仰，不是建立在某种神秘主义之下。而是实实在在的，脚踏实地的，踩在救恩的历史上。我们的信仰不应该是神秘主义的，那些是我们自己都不确定的东西，我们的信仰，是实实在在的，建立在信仰的先人们所记录的可靠的救恩历史的地基之上。（建立在神秘主义之上，遇到火，遇到水，我们自己都是不确定的。）
        更为重要的是，愿通过本课程的学习，能激发我们对耶稣基督再来的盼望，让我们谨慎自守的在主面前敬虔生活，直等到主再来。
    
    课程介绍：
        本课程分为两个大部分，耶稣复活之前，和耶稣复活之后。
        耶稣复活之前的内容来源，主要是旧约圣经、新约四福音书、世界历史；
        耶稣复活之后的内容来源，主要是新约四福音书，使徒行传，教会历史，世界历史。
        
        这不同于一般的分法，一般的分法是把历史分为耶稣来之前和耶稣来之后，我们现在所用的历法，就是日历，也是采用这样的方法来纪年，称为公历，又称为基督纪年，又叫主历。分为主前和主后。
        这世界上有很多的纪年方法，也就是说，有很多种不同版本的日历。按着我们现在所用的公历，主历，同时因为这是教皇格利高利所决定，也叫格利高利日历，按照这个日历，今年是2021年。但按照拜占庭日历，今年是7530年；按照亚述人日历，今年是6771年；按照希伯来日历，今年是5781年；按照卡利尤加日历，今年是5121年。总之，每个民族都有自己的一份日历。我们在人类历史的长度上，并不统一。
        
        本课程之所以不按照耶稣的出生来分割，而是按照耶稣的复活来分割，是因为，耶稣的复活，对我们至关重要。哥林多前书 15-17 基督若没有复活，你们的信便是徒然，你们仍在罪里，哥林多前书 15-18 就是在基督里睡了的人也灭亡了。哥林多前书 15-19 我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。
        基督的复活，对我们是如此的重要。使我们的信不是徒然，使我们脱离罪恶，并使我们睡的人不至灭亡，使我们不只在今生有指望。基督的复活的重要性，再怎么强调，也不为过。我们必须一再的强调基督的复活。
        
        本课程以基督复活前后为内容划分的另一个原因，是因为基督复活的年份。按照格利高利历，也就是公历，基督历，主历，基督复活是在AD32年左右。虽然基督历在公元六世纪开始，试图以耶稣基督出生时作为元年来纪年，但因年代计算的不准确，并没有以耶稣的出生为元年开始计算。现在普遍的认知是耶稣基督出生于BC，公元前，或者说，主前3至4年左右。这个重要的事情有这么个差错，看着很可笑，但其实很普遍。我们总是在重要的事情上有差错，从亚当开始就是。所以耶稣基督复活了，以复活，来修正一切的差错，甚至，死亡的差错，他也修正了。
        刚才讲到本课程以基督复活前后为内容划分的另一个原因，是因为基督复活的年份。耶稣基督复活的年份，按着主历来说，是AD32年左右。但从亚当开始计算，则是亚当之后的第4000年。他复活了。或者说，那个不死的他，那个初熟的果子，出生了。
        
        耶稣基督连接了旧约与新约，但他复活之前的人生，虽带来了新约，他仍在旧约的律法之下。
        加拉太书 4-4 及至时候满足，　神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下，
        基督的第一次出生，是这样的出生在律法之下。但他借着复活，把律法之下的人，首先是他自己，赎了出来。神的律法是叫人死的，神的儿子出生在律法之下，也是死了。但他又复活了。他复活之后，就不再处于叫人死的律法之下了。我们也是因此，借着他的死，在律法上也是死了，借着他的复活，我们也是复活了，不再处于律法之下，而是在基督之中。在他的复活之中。
            
        耶稣基督的复活是如此的重要，以至于开创了一个新的篇章，让我们的信有了实底，让我们脱离了罪，让我们睡了的人不至灭亡凡得永生，让我们拥有来世的盼望。本来我们信耶稣的是比众人更可怜的，就像门徒们一样，跟了三年，耶稣死了，又回到了世上准备打鱼。白浪费三年，太可怜了。但因耶稣的复活，我们却比众人更有福气。耶稣复活了，门徒们也都重新的有了盼望，开始相聚，祷告，分享，并传道，不惧死亡。因为有永生的指望。我们也是一样。耶稣复活之前，我们都是可怜的人。但耶稣复活之后，我们都是要做大事的人。不是我们能做，而是神能做，我们是能参与到神的伟大事业里面的人。就是他的拯救灵魂的事工。这事情伟大到多么大呢？
        马可福音 5-13 耶稣准了它们，污鬼就出来，进入猪里去。于是那群猪闯下山崖，投在海里，淹死了。猪的数目约有二千。
        两千头猪是多少钱，但一个灵魂是远远超过这些的。拯救灵魂的事业是何等的有价值啊。这就是我们的事业。这样的事业才是让人激动的啊。并且，这事业的价值，远远不止于此。
        路加福音 15-10 我告诉你们：一个罪人悔改，在　神的使者面前也是这样为他欢喜。
        一个罪人悔改，在天上都有欢喜。我们在地上的什么其他的事业能有这样的效果呢。唯有拯救灵魂的事工才能如此。而我们，就是这事工里的工人，同参与这个事工的。这么一个伟大的事工，这么一个如果有价值有意义的事业。
            
        耶稣基督的复活，就是这么的让人有盼望，有指望。所以，我们先从有盼望，有指望的开始。让我们也能在生活上，在事工上，都充满盼望，都更加的有福气。不是比众人更可怜，或许一开始我们信耶稣的人是比众人更可怜，但在相信了耶稣的复活之后，愿我们比众人，都更加的有福气。因为他复活了，升上了高天，得了权柄与荣耀。他也要使我们复活，赐给我们永生，权柄，与尊荣。都在复活的他那里。（在这世上，我们信了是比众人更可怜的，不考虑死后的世界，我们信的，是比众人更可怜的。但他确实的复活了。我们仍然是比众人在这世界的事情上更可怜，但，我们有了将来世界的盼望。这使我们的更可怜，变的更蒙怜悯。我们比众人更蒙怜悯。他要怜悯我们。）（主复活了。若是没有因此给我们带来将来的盼望，没有让我们因此专注于将来的世界，还是专注于这个世界，确实是，至少暂时是比世人更可怜的。我们不比众人更可怜的，是在于耶稣复活的国度。）
        我们一起向复活的耶稣基督祷告。
    
    道具：
        在开始之前我们需要介绍一个道具帮助本课程的学习更加的清晰，我们会使用到一个简单的图片，把所有的人物/事件排列了起来，使我们能一眼看到这些事件/人物，在时间维度上的关系。
	也能帮助我们在遇到灰心困难的时候，想到那些事件，人物，来给予我们以激励。
        每次课程开始之前，会为大家过一遍这个图片，有益于自己和他人，并有助于清晰的回想，来使我们能够掌握整体的印象。
        各位所看到的是程序所生成的网页，
        网页地址是：http://47.244.31.34:3927/static/files/simple_bt.html
        这个是只有名字和年代的版本，完全版本的网页名是：bt.html，当然这个地址可能也会变。一切都会变，不变的只有我们在天上的永恒的那一位。
        有意见，或建议，或修正，或增加，可以联系我，现在我没有电话号，所以只能是邮箱：c_cstudy@126.com
        以后我也可能会变，变的会有电话号，那时也就可以申请各种账号了。
        当然你也可以自己去修改，或增加，因为本项目是开源的，在github搜索grace_20190205即可，在路径app/BiblbeTimeEn之下（附上下载地址吧：http://47.244.31.34:3927/bibletimeDownload）。如果这些你知道是什么，可以自己下载了随意修改，如果还是不知道怎么办，可以发邮件或通过别的方式把修改的想法告诉我，采用了的话就会修改，并出现在之后的内容里。如果我觉得不合适，但你觉得很合适，我也可以给你复制一份单独的出来，给你加上你要的内容发回给你。但不会出现在本项目内容里，只是作为你个人可以参考的。只需要提供时间/事件/描述(描述可在完全版本中看到，我们一直看的简略版，只有时间和事件）
        本项目的目的不是在于具体的年代，而是在于通过这样的排列，让我们更清晰的理清救恩的历史。不是说年代毫无价值，而是说我们根本无法知道确切的，明确的知道这一切的，只有神。
        但为何本程序里还是有如此确切的年份呢？因为要用计算机来排列这一切，就得给他一个具体的数字。虽然我们根本就不知道，但必须给出来具体的数字，他才能帮助我们排列这一切。就算我们手动排列也得需要一个数字来作为参考。
        就像耶稣的出生日期，是公元0年吗？是公元3到4年吗？生日又是12月25号吗？这些并不是我们要关注的，也是我们不可能明白的。我们的目的，是耶稣基督。
        如果我们的目的是好的，工具就是好的。否则，就算是圣经经文，如果是撒旦用来试探耶稣，这是好的吗？神才是好的。
        但这并不重要，重要的，我们需要关注的点，是神的救恩的历史，在这历史中，他向我们所显出来的，他的话语，耶稣基督。我们的目的不是某样工具，或工具的好坏，我们的目的，是工具的目的。如果一个工具能够帮助我们更多认识耶稣基督，神的话语，这就是好工具。如果工具的目的是要作恶，同样的工具，也是恶的。神看内心。我们要谨慎我们的内心，我们在上帝面前的目的。
        愿耶稣基督成为我们所有人的目的，让我们关注耶稣基督，学习耶稣基督，喜悦耶稣基督，爱慕耶稣基督。他是立定到永远的神的话语，他是我们永恒的目的。
        
    课程划分：
        本课程以时间线来进行划分，每次课程学习一段时间上的历史/事件/人物，按照上文所讲，我们由耶稣基督的复活之后，开始第一章。（录制的时候，祷告自己祷告就行了。然后再开始录。完成之后，再自己祷告感谢神。祷告重要的，是心。录上祷告实在太糊弄神了。神是个灵。不看这些视频。看心。——后续再听修正文本时有感。）
        （介绍BT的时候，竟然连小学算术都没搞定。我这太没有准备了。还是不熟练。）
        （我发音不准，说话前要想清楚用哪个词，别有两个字的音。）


第1章：耶稣基督复活后的100年（AA4000-AA4100, AD32-AD132）
    引言：
        耶稣的复活是如此的重要，以至于耶稣复活后的100年期间，世界产生了巨大的变化。最明显的，就是教会的扩张。这个扩展在最开始是如此的重要，以至于容不得差错，圣灵也是非常的严厉，严厉到今天我们无法接受。一个最明显的例子就是亚拿尼亚和撒非喇，因为谎报奉献数目而被圣灵击杀。
        但耶稣复活之后的这100年期间，是如此的重要，以至于任何的严厉，都显得合理。这是一个非常特殊的时期。这个时期，圣灵的能力到处彰显，陪同着做工的人，让耶稣基督的教会在艰难的外部环境下，也能茁壮的成长。

    1.空坟墓的好消息——找不到主耶稣了，却是好消息
        我们想到一个地方找什么东西，找不到的话，一般来说，不是个好消息。但我们去找坟墓里死去的耶稣，找不到，却是个极大的好消息。我们怎么会找不到耶稣呢？如果找不到，那就说明，耶稣要以更好的样式，出现在我们面前。
        我们想找个尸体，我们努力的寻找，却得不到，我们着急，我们哭泣，但我们却没有想到的是，他不是要难为我们，相反，他是要给我们更好的，不是我们寻找的死去的尸体，却是我们未曾想过的复活的永生。
        我们的生活中就是如此。我们想寻找什么，想得到什么，有时却找不到，得不着。好像是上帝不喜悦我们，所以不给我们一样。其实不是。上帝是要给我们更好的，仅此而已。（不要有不必要的叹息，好像不喜欢讲一样。）
        
        他怎么会舍不得不给我们所寻找的呢。只是，他要给我们更好的而已。所以，我们去寻找，很多时候也只是能找到个空坟墓，却找不到我们所要的死亡的尸体。可是，谁又能想到神竟然要给个复活了的永生呢。我们都想不到的事情，那些跟在耶稣身边的人自然也想不到。其实不应该这样说，这是骄傲了。
        谦卑的说法是，那些跟在耶稣身边服侍，听受他教导，亲眼看到，亲手摸到他的人，都想不到的事情，我们又怎么能想到呢。神要给我们的，远远超过我们所寻找的，所要得到的。所以，他拒绝我们所寻找的，拒绝我们要得到的。他不是恶意的拒绝我们，他是善意的，要给我们更好的。神会拒绝我们，不要抱怨，而是在神面前哭泣，就够了。我们会看见更好的，想都不敢想的，出现在我们面前。
        
        1.1.寻找，却寻不见耶稣
            当耶稣在十字架上死了之后，有亚利马太人约瑟，是耶稣的门徒，只因怕犹太人，就暗暗地作门徒。他来求彼拉多，要把耶稣的身体领去。彼拉多允准，他就把耶稣的身体领去了。约翰福音 19-38 
            他们把耶稣的身体放在了一个新坟墓里。然后，一周就告一段落了。明天，就是安息日了。他们要安息。正如神所定的，在第七日，他安息了。在第七日，耶稣安息在新坟墓里了。
            创世纪 2-2 到第七日，　神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。
            安息的日子过了，有跟随耶稣的妇女们，天还黑的时候就过来到坟墓那里，要寻找耶稣。准确的说，他们的目的是来寻找耶稣的尸体。他们可不敢想着来寻找活着的耶稣。他们是来寻找死了的耶稣。但是，不幸的是，他们虽然要来找耶稣，却找不到耶稣。有人把耶稣从坟墓里挪了去，她们是这样的想着。因为耶稣已经死了，不可能会自己走的，只能是这样。
            约翰福音 20-2 ... “有人把主从坟墓里挪了去，我们不知道放在哪里。”

            耶稣所教导的是什么呢？马太福音 7-7 “你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。
            耶稣这样的教导着，寻找，就寻见。这些人来寻找耶稣了，但他们却寻不见耶稣。这让他们非常的疑惑，又非常的伤心。要来寻找耶稣，却寻不见耶稣，这着实令人疑惑，又伤心。他们的疑惑，伤心，都合情合理。
            他们的经历，正是我们的经历。因我们共有一位父亲，一个圣灵。我们在生活中，有时就像他们那样，想寻找我们所爱的耶稣，却寻不见我们所爱的耶稣。就算是个不会动的尸体，我们想得到，我们也得不到。圣经上的教导，和我们生活的实际，是如此的冲突，不相符合，我们也不得不疑惑，甚至，伤心，在神面前哭泣。
            只是，这些记录下来的圣徒的历史，告诉我们，寻找，却寻不见耶稣的人，并不只是我们。疑惑，伤心的人，我们也远远不是最先的，更不是最多的，在我们前面，有着许多的这样的，寻找，却寻不见耶稣的信徒，甚至就是跟随耶稣的人，他们寻找，却寻不见，他们疑惑，他们伤心，他们哭泣。
        
        1.2.疑惑，害怕，不信（不要生硬的报题，就自然的转过来就行了。上面就自然的转下来了。不要报题，讲的时候也不要有题号。要为观众考虑）
            面对这样的寻找却寻不见耶稣的事情，寻找的人首先的反应是疑惑，疑惑耶稣到底被谁挪去了？他并不疑惑是耶稣自己走的。因为，这实在是太难以相信了。明明耶稣就在那坟墓里，到那里就能见到了，但坟墓却是空的。
            在面对空坟墓的事件上，妇女们的首先反应是疑惑，然后是伤心。并且因寻找耶稣却遇见了个天使而惊恐。天使告诉了她们耶稣复活了，她们在欢喜之外，是害怕。因为他们要找的是一个死人，却被告诉死人复活了，就算是再爱的人，高兴之余，也必然有害怕。那没办法。就算我们再亲的人，如同父母一样，要守着尸体的，结果活了，是先高兴呢，还是先害怕呢？都会有的。他们就这样的害怕。然后，耶稣安慰他们不要害怕。让他们去告诉门徒们。他们就去告诉了。
            门徒们在这件事情上的反应，也并不一致。有的相信了，有的疑惑不明白，有的则是非常理性，并不相信。
            
            路加福音 24-11 她们这些话，使徒以为是胡言，就不相信。 路加福音 24-12 彼得起来，跑到坟墓前，低头往里看，见细麻布独在一处，就回去了，心里希奇所成的事。
            
            大部分使徒以为是胡言，就不相信。这也符合我们的状态，就是大众还是有着正常的认知的。
            耶稣也曾说过嘛，马太福音 24-23 那时，若有人对你们说‘基督在这里’，或说‘基督在那里’，你们不要信。

            他们的不信是对自己的一种非常好的保护。而跟随耶稣的妇女们则是非常容易的相信。他们不能很好的保护自己，他们更加的需要耶稣的保护。耶稣也确实，最先向他们显现，安慰他们软弱的心。甚至，安慰抹大拉的马利亚，向他显现，在升上去见父之先。耶稣的心，柔和谦卑，向软弱的人，充满了慈爱与怜悯。软弱的器皿，需要的，正是耶稣这样的主人。他顾惜器皿的软弱，怜爱，爱惜着我们。

            不信的使徒们之中，有几个人因着与耶稣亲密于其他人的感情，就算不敢相信，也尝试着，去确认一下。就这样，他们跑到了空坟墓那里，来确认，所听到的消息，是否属实。
            约翰福音 20-8 先到坟墓的那门徒也进去，看见就信了。
            约翰福音 20-9 因为他们还不明白圣经的意思，就是耶稣必要从死里复活。
                
            他们去了空坟墓，看见了，就信了，这里的信了，不是说信了耶稣从死里复活，而是，信了妇女们所说的，耶稣不在坟墓里。他们去看了，确认了下，还真是这样。就信了。但还是不明白圣经的意思，就是耶稣必要从死里复活。他们难以相信耶稣从死里复活。就信了“有人把主从坟墓里挪了去，我们不知道放在哪里。”而已。耶稣不向他们显现，他们难以相信。
            （讲的时候讲慢点。不要临场发挥，因为现在没有足够的积累让我临场组织。而且可以直接把记录贴上去。有想到的，直接记一个关键点。）
            今天我们都没有见到耶稣的显现吧，我们却信了。而且，我们并没有像他们那样跟随耶稣过，他们是亲眼看过亲手摸过的啊，还是难以仅仅凭着别人所传的，相信耶稣的复活。直到他们看见复活的耶稣。或许，这里的亲眼看过，亲手摸过，也不是指着复活之前的耶稣吧，虽然他们那时也亲眼看过，亲手摸过，但明显，复活之后的耶稣，复活之后的亲眼看过，亲手摸过，才是他们极大信心的根源。
            约翰一书 1-1 论到从起初原有的生命之道，就是我们所听见，所看见，亲眼看过，亲手摸过的。
            这样的生命之道，他们亲眼看过，亲手摸过，他们才从不信转为相信。我们却是早已相信耶稣的死里复活。仅仅凭着别人告诉我们的，我们就信了。这样看，我们的信心，是比门徒们更大是吗？但不管怎样，我们是比他们更有福的，这是确定的。
            约翰福音 20-29 耶稣对他说：“你因看见了我才信；那没有看见就信的有福了。”
    
            我们是有福的。因我们是没有看见就信的。
            如果我们真的是没有看见，就信的，我们真的是有福了的人。

            （这里的演示里打错了一个字，还补不上去。生活就是这样，有时会出现些无法预料的错误。虽然我觉得自己做的很对了，但还不是对。在真理面前要谦卑。然后我还挺骄傲，还狡辩。最后认罪了虽然。。。）
            （打错字打成了有看见的就信的有福了。其实就是这样。明明听到的是没有看见的就信的就有福了。但，实际上看到的，却是有看见的就信的就有福了。。。唉。。。我还是太不认真了啊。应该提前看一遍啊。这些明显的错误。还好是个小up，还好还好。我还想着没人跟随呢。这没人跟随太好了。我现在这些错误啊。。。完美主义很可怕，但我这，连完好主义都还不到。。。哈哈哈哈。。。）

            所以我们为什么没有福呢？或许我们的信心，我们觉得，比使徒多马的信心更加大，我们比他更加相信。但事实上，我们可能是比他更需要来确认下耶稣是不是真的复活了。耶稣的话是真实的，那没有看见就信的有福了。
            但愿我们的信心，真的比使徒们的信心还大，没有看见，就信。愿我们成为耶稣所说的有福的人。
        
        1.3.哭泣询问，遇见的却正是耶稣
            在寻找，却寻不见耶稣的疑惑与不信中，有一个人用眼泪，表达了对耶稣特别的感情，就是抹大拉的马利亚。大家忙着疑惑呢，忙着不信呢，或者，忙着在确认信息是否可靠呢，马利亚却是在忙着哭泣。他寻找耶稣，寻找不到，就开始哭。
            找不到就找不到呗，说明有人给挪了去了啊，哭有什么用啊。哭，在这个世界确实没有用。因为这个世界没有怜悯。老虎不会因为猎物哭泣而怜悯他，这个世界也不会因为我们哭泣而怜悯我们。小孩子是都会哭的，长大了为何大家哭的都少了呢？因为我们已经学会了，哭没有用。再哭也得不到怜悯，只能是自己丢人。哭什么哭呢。只能丢人的事情而已。起来战斗才是正确的选择。在这个世界。

            这个世界是个弱肉强食的世界。弱者的哭泣，并不能够让强者怜悯自己。强者该吞吃的，并不会少吃一点。哭泣并没有用。在这个世界，哭泣是没有用的。我们只能选择战斗。
            但耶稣的国度，却是爱的国度，怜悯的国度，不是强者吞吃弱者，而是强者舍出自己，帮助弱者。神的国度，是强者助弱的国度。在这样的国度里，在这样的国王面前，弱者需要的不是战斗的武器，而是，流下眼泪的哭泣。
            抹大拉的马利在就是这样。一个软弱的妇女，一个没有指望的妇女，来寻找唯一的指望，虽然是已经死了的指望，但也仍是找不着。别的人都回去了，他却没有回去，他唯一的指望死了，甚至连尸体也找不到，他只能哭泣。
            
            约翰福音 20-10 于是两个门徒回自己的住处去了。
            约翰福音 20-11 马利亚却站在坟墓外面哭。哭的时候，低头往坟墓里看，
            这位抹大拉的马利亚，对耶稣的感情，是如此的强烈，对耶稣的依靠，也是极其的执著。也因此，他的眼泪，也是比其他人更多的。天使问了一遍，“妇人，你为什么哭？”耶稣又问了一遍，“妇人，为什么哭？你找谁呢？”
            寻找耶稣，找不到就一直哭。马利亚对耶稣的感情极其深刻。但耶稣也确实，配得马利亚这样的感情，因他对马利亚，是如此的有怜悯，有慈爱。
            
            马可福音 16-9 在七日的第一日清早，耶稣复活了，就先向抹大拉的马利亚显现，耶稣从她身上曾赶出七个鬼。
            耶稣是如此的有慈爱，有怜悯，又有能力，我们对他有着再强烈的感情，也不为过。没有人能像他一样，对我们有慈爱，有怜悯，又像他一样有能力。他的能力，不是为吞吃我们，却是为了爱我们，拯救我们，他配得我们一切的感情。
            他是犹大的狮子，但他的牙齿，却不是为了吞吃我们，而是为了把我们从狼的口里拯救出来。

            抹大拉的马利亚寻找耶稣，找不到就一直哭，边哭边问，你把耶稣弄哪里去了。哭着问着，问着哭着，马利亚急切的寻找着耶稣。他哭着，问着，却正好遇见了耶稣。或者，耶稣就主动的来遇见他，询问他，叫他的名字。
            约翰福音 20-13 天使对她说：“妇人，你为什么哭？”她说：“因为有人把我主挪了去，我不知道放在哪里。”
            约翰福音 20-14 说了这话，就转过身来，看见耶稣站在那里，却不知道是耶稣。
            约翰福音 20-15 耶稣问她说：“妇人，为什么哭？你找谁呢？”马利亚以为是看园的，就对他说：“先生，若是你把他移了去，请告诉我你把他放在哪里，我便去取他。”
            约翰福音 20-16 耶稣说：“马利亚！”马利亚就转过来，用希伯来话对他说：“拉波尼（“拉波尼”就是“夫子”的意思）！”
    
            抹大拉的马利亚寻找耶稣，哭泣的询问，遇见的，却正是耶稣。因耶稣不同于世人，他满有怜悯。在这世上我们也有感情特别深刻的人，我们寻找那人，哭泣的寻找，询问，但很可能，我们寻找的那人正在快乐玩耍呢。任凭我们寻找，任凭我们哭泣的寻找，我们的眼泪也得不到一点点的怜悯。我们的眼泪，在这个世界上，一文不值。有这哭泣的时间，说不定搞点钱，还更能得到我们所寻找的那人呢。在这个世界，我们的眼泪得不到怜悯。（不要“吧”，要说的肯定点。）
            但可庆幸的是，抹大拉的马利亚，他的眼泪，得到了怜悯。他寻找耶稣，哭泣的寻找耶稣，耶稣就来遇见他，询问他，叫他的名字。在耶稣那里，我们才能得到怜悯。愿我们的眼泪，不为了那无怜悯的世界而流。愿我们的眼泪，为着有怜悯的耶稣基督而流。愿我们都重新学会我们小孩子时的哭泣的能力，在他面前，变回小孩子的样式，在他面前，哭泣流泪。
        
        1.4.最想见到死去的耶稣的人，最先见到复活的耶稣
            抹大拉的马利亚，他的眼泪，是因寻找耶稣却找不到而流。但他想寻找的耶稣，他想见到的耶稣，却只是死去的耶稣而已。他不敢想，没法想，或者，根本没能想，还能见到复活的耶稣。
            （不要讲些没写的，没有思考过的，就是不确定的了。不要这样。而且影响我入库的操作。这样照着念，有别的不要讲，记录下来，下次再讲。这次就按着思考的来。）

            在这个金钱的时代，感情的价值在被无限的降低。因为感情换不了钱嘛。甚至夫妻一起住，财产也是各分各的。并且有婚前财产证明，为了离婚的时候不损失金钱。感情算什么呢。在这个世界，感情确实是一文不值。
            但在神的国度，抹大拉的马利亚，他对耶稣的深刻的感情，却被耶稣重视。他最想见到死去的耶稣，耶稣就让他最先见到了复活的自己。耶稣重视马利亚的感情，实实在在的重视了。
            
            约翰福音 20-17 耶稣说：“不要摸我，因我还没有升上去见我的父。你往我弟兄那里去，告诉他们说：我要升上去见我的父，也是你们的父；见我的　神，也是你们的　神。”
         
            抹大拉的马利亚得了何等的怜悯与慈爱啊，不要摸我，因我还没有升上去见我的父。在耶稣还没有升上去见父的时候，为了抹大拉的马利亚的想见到他的感情，他就向马利亚显现，让他见到自己。感情是属于内心的，不为世人所见的，但，神却是看人内心。
            我们的内心也像马利亚的内心一样吗？我们对耶稣有感情吗？有很多人有金钱，有很多人有名气，有很多人有势力。这样的人现在很多，耶稣时代也很多。但耶稣重视的是谁呢？先向谁显现了呢？是有金钱的人吗？是有名气的人吗？是有势力的人吗？都不是。而是向内心中对他有感情的马利亚显现。耶稣才重视着我们那一文不值的感情。所以，我们要将我们的感情给谁呢？
            （我们为耶稣工作，很好，但我们对耶稣有感情吗？感情算不了什么，不能作什么。就像灵魂一样，没用的灵魂，是神最看重的。有很多人给耶稣做了许多事情，包括他安葬的事情，也是有富人来完成的，但耶稣看重的，是那对他的感情。耶稣来的时候，看的，是我们的感情，是最不为世人所看的，他的价值观，和世人不一样。）
            我们骗不了耶稣。那些对耶稣有着强烈的内心感情的人，耶稣能看到。耶稣能看到内心。我们的嘴上可以阿们阿们的，可以爱主爱主的，但最先见到耶稣的，会是我们吗？那些最想见到耶稣的人，会见到耶稣的。并且，比他们想见到的，更加的好。
    
            抹大拉的马利亚，只是想见到死去的耶稣而已，但耶稣，却给了他一个更好的自己，一个复活的永生的耶稣。今天也是如此。对于那些想见到不完美的耶稣的人，对于那些热切的寻找不完美的耶稣的人，对那些连死去的耶稣都充满了感情的人，耶稣给他们一个复活的，永生的自己。
            
            马太福音 25-40 ... ‘我实在告诉你们：这些事你们既作在我这弟兄中一个最小的身上，就是作在我身上了。’
            马太福音 25-45 ... ‘我实在告诉你们：这些事你们既不作在我这弟兄中一个最小的身上，就是不作在我身上了。’
            我们对于不完美的耶稣的态度，耶稣都知道。我们的作为，或者我们的不作为，都是在耶稣面前。不完美的耶稣，耶稣的尸体，那还是耶稣吗？耶稣是完美的，是永生的，这是我们能够爱慕的。但那个不完美的，那个会死的，我们能去爱吗？
            想见到死去的耶稣的人，耶稣却把复活的自己给了他们。我们看看身边的死去的耶稣，耶稣在他身上是不是已经死了？我们还能爱吗？还能想见到这人吗？我们若不能爱，若不想见到这人，我们若不能爱死去的耶稣，若不想见到死去的耶稣，耶稣会把复活的自己永生的自己给我们吗？
            （没复活的耶稣，不完美的耶稣，不为人所喜悦，甚至被人出卖。出卖他的人也认为做的对呗，就去做了。但后来后悔了，却晚了。愿我们厅后悔的时候后悔，可悔改的时候属性，去爱那暂时还没复活的耶稣。暂时尚不完美的，甚至，死去的耶稣。愿我们去爱他。）
            我们不预言未来，我们只陈述历史。历史给我们的答案是，想见到死去的耶稣的人，耶稣把复活的自己给了他们。至于不想见到的人，这些人的存在，提都没提。愿我们对死去的耶稣也怀有感情，连死去的耶稣也想见到。直到，他把复活的自己给予我们的那天，直到，他呼叫我们的名字的那天。
            我们的主，他复活了。

    2.复活显现的40天
        序：
            他们到了耶稣的身体所在的坟墓里，但那坟墓却是空的。因为耶稣要给予我们复活的他自己，永生的他自己。但耶稣复活显现的那40天的时候，并不是他要永远把自己给我们的时候，我们永远同居的日子另有一个日子，这个日子并不是。使徒行传 1-7 耶稣对他们说：“父凭着自己的权柄所定的时候、日期，不是你们可以知道的。
            这个40天的日子并不是那个日子，但这个40天的日子，使我们可以从中看到那个日子，也因此，使徒们就很兴奋，就问，使徒行传 1-6 他们聚集的时候，问耶稣说：“主啊，你复兴以色列国就在这时候吗？”    但并不是这个时候。并且告诉我们，这不是我们可以知道的。
            那日子不是我们可以知道的，我们的盼望，从何而来呢？从他给我们显现出来的那日子的样子。他复活显现的40天，是他的复活，也是他的门徒们的复活。门徒们随着耶稣死去而死去的心灵，又复活了。他们的信心，建立在耶稣之上，耶稣死了，他们的信心也就死了，耶稣复活了，他们的信心也就复活了。他们开始祷告，聚会，传福音，传讲神的话语。不再是过去的得鱼的生活，而是耶稣应许的得人的生活。
            我们的信心建立在什么之上呢？是耶稣基督这磐石之上吗？若是别的，比如某个建筑，比如某个组织，那么那个根基死了，我们的信心也就死了。我们就像使徒一样，确切的说是更不如，我们的信心也只能是死去，无法做任何属灵的事情，只能是说，我打鱼去。回到过去的生活中。
            使徒们建立在耶稣基督这真磐石之上的信心，也随着磐石的死去，而死去。我们的信心呢？我们曾经火热的信心，建立在某种根基上的信心，在那根基尚在的时候，能够立的住，但那根基没有了，我们的信心也就没有了，我们也不能做任何得人的事情，只能是继续之前的打鱼的生活。使徒们死了的信心，怎么复活过来的呢？他们信心的根基，那磐石，复活了。并且显现给他们看了40天之久，然后，升天，不再死。是的，那根基，那磐石，已经成为永恒的根基，永恒的磐石，已经脱离了这个物质的世界。再没有任何东西能摧毁使徒们的根基，再也没任何权柄能摧毁使徒们的磐石。复活显现的40天，伴随着最后的升天的事件，让他们的信心的根基，不可能再死，他们的信心，也不会再死。根基不死，磐石不死，他们的信心也就不会死。纵然外面有再多的打击。
            我们的信心常常会软弱，死亡，又有时复活，又兴旺。是因何呢？因为根基。根基在，信心就在。根基不在了，信心就不在了。我们信的是耶稣，但我们的根基却不一定是建立在复活的耶稣基督身上，我们的根基总是建立在某种我们可以确信的东西之上。就像我们神学校，还在的时候，我们会有冬天夏天的属灵的工作来做，但学校不在了，这属灵的工作也就不再了。这属灵的工作的根基是我们的信仰吗？是我们的神学知识吗？都不是。是学校这个组织。这个组织存在，他存在，我们就能作属灵的工，他不存在，我们做这属灵的工的信心也就不存在了。耶稣死了，门徒们的信心就随着死了。神学校没了，学生们的属灵的工作也就随着死了。我们的根基死了，根基之上的东西，也绝无存在的可能。
            使徒们都无法将信心建立在死去的磐石之上，我们又如何将信仰建立在死去的根基之上呢。我们不能。但使徒们死去的磐石又复活了，他们的信心也就复活了，并且，他们的磐石升天了，再也不被摧毁了，他们的信心，也就不再被摧毁了。再没有什么能摧毁。我们的根基呢？所有的根基都必要死去。海会枯，石会烂。所有的根基都要死去。
            不死的根基是什么呢？是神的话语。以赛亚书 40-8 草必枯干，花必凋残；惟有我们　神的话，必永远立定！”
            但门徒们的根基，是话语，也是拥有着肉体的话语，那神的话语所成的肉身。当这话语所成的肉身死了，这话语的根基也就不再了。这是我们信仰的很无奈的地方，我们信的，都是必须要能看得见摸得着的，能被我们确认的。使徒时代们，使徒们如此，我们又如何能逃过。我们跟随那人时心里火热，信心刚强，但那人不再了，我们还能吗？使徒们不能，我们还能吗？但那人复活了。他又回来了，让我们的心里，再次火热，让我们的信心，再次刚强。
            当然，也只是一段时间而已。但就是这段复活显现的短暂时间，就只有40天而已，却是让使徒们的信心，不再死亡。因为这40天，让他们看到了，这根基的大能，并且让他们看到了，这根基的立定。那立定在世界之外的根基，不再能被这个世界所摧毁。
            他复活的40天，向我们显明了，他永远立定的一个缩影。让我们看到，我们的耶稣基督，他永远立定。
        
        2.1.复活的话语，复热的心——以马忤斯路上的门徒
            在耶稣死后，门徒们找不到耶稣的身体了。但并没有想到耶稣会复活。他们的话题是什么呢？不是复活的耶稣基督，而是苦难，死亡的耶稣基督，并且是他们寻找，去看不见的耶稣基督。就在这样的话题中，耶稣向他们显现了。
            路加福音 24-13 正当那日，门徒中有两个人往一个村子去，这村子名叫以马忤斯，离耶路撒冷约有二十五里。
            路加福音 24-14 他们彼此谈论所遇见的这一切事。
            在以马忤斯路上的两个门徒，谈论着所遇见的这一切事，耶稣的苦难，复活，以及，死在十字架上的耶稣的身体的消失不见。这是他们讨论的内容。至于耶稣与圣经话语的联系，在他们的讨论中，并没有联系到圣经的话语。
            这是多么的不可思议的事情啊。耶稣的身份是什么？是神的话语啊。讨论着神的话语，但却完全与神的话语没有联系，这真是不可思议的事情。但在犹太人中，这非常普遍。神的话语，没有话语所成的那位给我们解释，我们无法明白。甚至，犹太人按着神的话语，把神的话语钉死在十字架上。
            他们不明白圣经话语吗？怎么会不明白呢。从小学的。甚至门徒们跟随了活着的话语，跟了3年。但还是不明白。他们讨论着话语，却不明白话语的事情，有个很有意味的描述。
            路加福音 24-15 正谈论相问的时候，耶稣亲自就近他们，和他们同行，
            路加福音 24-16 只是他们的眼睛迷糊了，不认识他。
            没错。话语就是他们所讨论的，就在他们眼前，和他们同行，但，他们不认识他。很不可思议的事情。明明就在眼前，却不认识。但我们不也一样吗。话语就在眼前，我们却不认识他。因为我们的眼睛迷糊了。
            2.1.1.两个门徒谈论的事情
                耶稣问他们，路加福音 24-17 耶稣对他们说：“你们走路彼此谈论的是什么事呢？”他们就站住，脸上带着愁容。
                耶稣问他们谈论的是什么，他们就开始站住，准备对耶稣说。他们谈论的是什么呢？就是拿撒勒人耶稣的事。就是他们面前的这人的事情。
                路加福音 24-18 二人中有一个名叫革流巴的回答说：“你在耶路撒冷作客，还不知道这几天在那里所出的事吗？”
                路加福音 24-19 耶稣说：“什么事呢？”他们说：“就是拿撒勒人耶稣的事。他是个先知，在　神和众百姓面前，说话行事都有大能。
                路加福音 24-20 祭司长和我们的官府竟把他解去，定了死罪，钉在十字架上。
                路加福音 24-21 但我们素来所盼望要赎以色列民的，就是他。不但如此，而且这事成就，现在已经三天了>。
                路加福音 24-22 再者，我们中间有几个妇女使我们惊奇，她们清早到了坟墓那里，
                路加福音 24-23 不见他的身体，就回来告诉我们说：‘看见了天使显现，说他活了。’
                路加福音 24-24 又有我们的几个人往坟墓那里去，所遇见的，正如妇女们所说的，只是没有看见他。”
                他们这样的在谈论着耶稣。但只是这世界上发生的事情，他们并没有谈论到圣经上的记载的关于耶稣的话。他们在谈论着神的话语，却并没有联系到圣经的话语。这不是他们眼瞎，而是他们的眼睛迷糊了，不认识他。当然，在这个事情上，眼睛迷糊了，看见也认不得，和眼瞎，也是差不多的。也因此，耶稣来了。
                我们的谈论也常常是如此。谈论着神的话语，却和神的话语没有什么联系。我们学习着，信着，谈论着，但他就在眼前，我们也还是不认识他，只因我们的眼睛迷糊。我们需要求耶稣，像需要光明的瞎子一样大声的喊，耶稣，求你使我能看见。
                这里的门徒们没有这样的求，但耶稣要做事，就主动的问他们，主动的给他们解答，主动的，开了他们的眼睛。这不是他们不知道，而是，根本不相信可以这样求。他们不相信耶稣还活着，能听到自己的肯定。甚至，他们都不知道自己眼睛迷糊了，根本不知道自己不认识耶稣。根本就没法想到，就近他们，和他们同行的那个人，就是耶稣。
                虽然如此，耶稣主动的靠近他们，问他们，给他们解释圣经上神的话语。复活的话语，解释经上记录的话。他的解释，使门徒们开始明白圣经。直到，他们认出耶稣来。
            2.1.2.耶稣给两个门徒的讲解
                两个门徒在谈论着耶稣，但很遗憾的是，他们不认识耶稣。不是说他们不知道耶稣的名字，他们知道，他们也知道要信他，但，他们就是不认识耶稣。耶稣就来了，来给他们讲解。
                路加福音 24-25 耶稣对他们说：“无知的人哪，先知所说的一切话，你们的心信得太迟钝了。
                路加福音 24-26 基督这样受害，又进入他的荣耀，岂不是应当的吗？”
                路加福音 24-27 于是从摩西和众先知起，凡经上所指着自己的话，都给他们讲解明白了。
                耶稣对他们说话，并不介绍自己。并不告诉他们自己是耶稣。如果直接说自己是耶稣不就行了吗。但耶稣并没有。神的话语耶稣基督，是以经上的话语来解释自己。
                耶稣开始向他们解释自己，或者，解释基督，说基督这样受害，又进入他的荣耀，岂不是应当的吗？于是从摩西和众先知起，凡经上所指着自己的话，都给他们讲解明白了。
                这时的耶稣，已经给他们讲解明白了。但他们听明白了吗？他们认出耶稣基督了吗？很遗憾的是，耶稣靠近他们，就近他们，询问他们，又给他们讲解圣经，他们仍然是没有认出，眼前的正是耶稣。这非常遗憾。却又非常普遍。
                他们那时认不出来到身边的人正是耶稣，我们今天就能认出了吗？或许我们会说，那不是耶稣。我们之所以这样说，是因为我们的眼睛迷糊了，不认识他。我们不认识神的话语耶稣基督，所以耶稣就在我们身边，我们也是不认识他，不知道他原来是耶稣。
                马太福音 25-40 王要回答说：‘我实在告诉你们：这些事你们既作在我这弟兄中一个最小的身上，就是作在我身上了。’
                马太福音 25-45 王要回答说：‘我实在告诉你们：这些事你们既不作在我这弟兄中一个最小的身上，就是不作在我身上了。’
                我们都听过这样的神的话语。我们也都读过这样的神的话语。但我们明白吗？我们所谈论的耶稣的弟兄中一个最小的，他在我们身边，我们认识他吗？我们谈论神的话语，却仍是不明白神的话语，我们的眼睛迷糊，以至于，神的话语所讲的那人，就在我们身边，我们也不认识他。
                两个门徒不认识就在他们身边的耶稣，我们也是不认识。因我们也和他们一样，不明白神的话语。但耶稣来了，给两个门徒讲解明白了。
                耶稣是讲解明白了，但两个门徒，仍然没有认出耶稣的迹象。
                这是耶稣这位老师教学技术不行吗？这是学生们眼睛不行。我们都是眼睛不行的人。但眼睛不行的人，仍有看见的希望，那希望，就是对耶稣的感情。
            2.1.3.强留耶稣的两个门徒
                两个门徒虽然在耶稣讲解明白了仍然没认出耶稣，但他们也慢慢的对耶稣有了感情了，以至于，他们要强留耶稣一起住。
                路加福音 24-28 将近他们所去的村子，耶稣好像还要往前行，
                路加福音 24-29 他们却强留他，说：“时候晚了，日头已经平西了，请你同我们住下吧！”耶稣就进去，要同他们住下。
                虽然他们还是不认识耶稣，还是没看到耶稣。对，不认识，就是出现在你眼前，也是看不到。现代人都说你把上帝拿给我看我就信。其实没用。如果有用，上帝干嘛不这样呢。就算耶稣出现在他眼前，他也是不认识的。跟随了耶稣许久的门徒们都如此，何况其他人呢。
                不认识，就算出现在眼前，也等于没看到。都不认识，出现在眼前也当然只能是看不到了。我们看不到神，看不到耶稣，不是说神不给不信的人看，不是说耶稣不向信的人显现，而是，我们不认识他。就算他亲自来给我们讲解明白圣经，我们也还是不认识他。
                两个门徒就是这样，到现在还是不认识他。耶稣靠近他们，问他们，和他们同行，甚至给他们讲解明白圣经，两个门徒还是不认识他。但两个门徒却对耶稣有了些感情。至少至少，是愿意接纳耶稣，好吧，我们必须得承认，他们是在愿意接纳一个陌生人，路加福音 24-29 他们却强留他，说：“时候晚了，日头已经平西了，请你同我们住下吧！“
                他们这样的愿意接纳一个陌生人。他们看不到耶稣。他们看不见耶稣。但他们却愿意因着这人给他们讲解圣经上指着耶稣的话，他们就接待他，请他和他们同住。
                但一不小心，他们就接待了耶稣。
                其实关于接待，圣经上很看重这个事情，有要我们接待圣徒的，是劝我们说，希伯来书 13-2 不可忘记用爱心接待客旅，因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。
                这里的两个门徒接待了一个更大的——他们接待了耶稣。或许应该说更小一点的，因为说到耶稣，希伯来书 2-9 是说耶稣暂时比天使小。但不管如何，天使也罢，比天使小一点的耶稣也罢，对于接纳的两个门徒来说，都是接待了一个大人物。当然，他们可没法这样觉得。对他们来说，就是接待了一个陌生人而已。他们的接待，付出了些暂时的食物与住处，却得到了永生的食物与住处。
                我们的信心的好处，其实不止于来世。好吧，应该说，不止于今世。但我们刚刚先讲了来世的好处，所以就说不止于来世。因为，我们还能看到，他们在今世所得的好处。
                路加福音 24-30 到了坐席的时候，耶稣拿起饼来，祝谢了，擘开，递给他们。
                路加福音 24-31 他们的眼睛明亮了，这才认出他来。忽然耶稣不见了。
                这好处，就是他们得到了耶稣所给的食物，他们的眼睛明亮了，他们认出了耶稣来。
                其实这饼是两个门徒提供的，但耶稣拿起来，祝谢了，擘开，递给他们，他们的眼睛明亮了，认出了耶稣来。他们之前是饿晕了吗？饿的眼睛迷糊了是吗？在这个事件中我们可以这样说。因为耶稣的身份极其特殊。人活着不是单靠食物，乃是靠着神口里所出的一切话。在这个事件中，耶稣给他们食物的事件中，耶稣是作为神的话语的存在。神的话语，提供的食物。他们之前是饿晕了，饿的眼睛迷糊了。直到，神的话语来了，提供给了他们食物。在这个事件中，耶稣是地上食物和神的话语一起供应的。
                这正是今天教会的样式。饼是门徒提供的，但却交由耶稣来，耶稣拿起饼来，祝谢了，擘开，递给他们。他们的眼睛就明亮了，认出耶稣来。这样的周转，对于地上的物质而言，是没有意义的。因为物质并不需要眼睛明亮以至于认出耶稣来。但对于灵而言，看见话语，认出话语所成的耶稣，是非常重要的事情。
                耶稣把门徒供应给他的饼，祝谢了，擘开，递给他们。他们的眼睛明亮了，认出了耶稣来。在这个事件中，值得讨论的是，如果这饼，门徒们自己吃而不是给耶稣，能不能因此而眼睛明亮认出耶稣来呢？答案是他们如果不接待耶稣，耶稣都不在他们身边，他们的眼睛再明亮，也认不出耶稣。他们自己吃，吃的眼睛再明亮，吃的再健康，也与耶稣无关。他们看不到耶稣。
                其实关于自己吃饭，约伯有句很特别的话：
                约伯记 31-17 或独自吃我一点食物，孤儿没有与我同吃；
                ... 
                约伯记 31-22 情愿我的肩头从缺盆骨脱落，我的膀臂从羊矢骨折断。
                约伯记 31-23 因　神降的灾祸使我恐惧；因他的威严，我不能妄为。
                当然这里不只是讲自己吃饭，还有些别的一起讲的，约伯讲我若怎样或怎样或怎样，其中一个就是自己吃自己的食物。我们讲到吃饭，因此就专注于看吃饭的事情。这是个很重要的事情。重要到，耶稣把自己比喻成让我们吃的食物。
                约翰福音 6-53 耶稣说：“我实实在在地告诉你们：你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。
                约翰福音 6-54 吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。
                约翰福音 6-55 我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。
                约翰福音 6-56 吃我肉、喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。
                吃饭很重要。但这吃饭，不只是肉体的，更是属灵的，就是神的话语，就是耶稣基督。神的话语的重要性，也同样是用吃饭来说明的，
                路加福音 4-4 耶稣回答说：“经上记着说：‘人活着不是单靠食物，乃是靠　神口里所出的一切话。’”
                我们活着，需要食物，但不是单靠着食物，乃是靠着神口里所出的一切话。这个可以讨论的有很多。我们继续回到我们要讨论的，接待耶稣一起吃食物的事情。
            2.1.4.与耶稣同席吃饭的两个门徒
                两个门徒是接待了耶稣，又分享了他们的食物。然后耶稣把食物祝谢了，递给他们，他们的眼睛明亮了，认出了耶稣来。他们和耶稣一起同席吃饭了吗？并没有。因为，忽然耶稣不见了。
                路加福音 24-31 他们的眼睛明亮了，这才认出他来。忽然耶稣不见了。
                与耶稣同席吃饭的两个门徒，和耶稣同席吃饭了多少时间？一开始肯定不是，一开始是接待一个陌生的传道人来住，来吃，后来肯定也不是，因为，耶稣就不见了。这两个门徒与耶稣同席吃饭了多久呢？答案或许是，和我们一样，他们没有同耶稣同席吃饭过。
                他们明明的同耶稣一起坐席了啊，怎么就没有呢。如果他们是这样的话，我们也是同耶稣一起坐席吃饭过的了。他们看不到耶稣，同席吃饭也算和耶稣一起坐席的话，我们今天不也是这样吗。我们同席吃饭的人，不管是弟兄，还是姐妹，是主里的大，还是小的，但都不是耶稣不是吗。我们看不到耶稣。正如他们一样，他们看不到耶稣。但他们终究还是看到了一瞬间，认出了他来，有那么一瞬间，忽然耶稣不见了。
                我们的信仰经历又哪里不如这两个门徒的信仰经历呢。我们没有一瞬间的认出过耶稣吗？那同我们一起吃饭的人，我们又何尝没有过那么一瞬间认出耶稣来呢。但就一瞬间而已，耶稣就不见了。忽然，耶稣不见了。
                谁能说我们遇见过耶稣呢？谁能说我们看见过他呢？亲眼看过，亲手摸过的耶稣，使徒之外谁能说呢？这话语的记录，是让我们忌妒他们的待遇的吗？同耶稣一起吃饭的待遇，又是完全与我们无关的吗？今天的经文让我们看到，同耶稣一起吃饭的待遇，我们没有，他们也没有。或者说，他们有这个待遇，我们也同样有。神并不偏待人。
                同耶稣一起吃饭的待遇，这两个门徒在这里体验到了。或者说，没有体验到。因为之前看不到，之后也看不到。就那么一瞬间，认出过他来。
                我们同耶稣一起吃饭的时候，也必然有那么一瞬间，认出过他来。但忽然耶稣不见了。神的形象，一闪而逝。这是很无奈的事情。因为耶稣不因我们的思想而行动。他显现在这里，或在那里，他的形象，一闪而逝。但只要我们对耶稣有着感情，愿意接待那传耶稣的陌生人，就算他的形象一闪而逝，我们也总能看到。
                这样的一闪而逝的耶稣的形象，被他们认出来，忽然不见了。但已然足够。他们就想起来了自己曾经的火热的心。在他说话，讲解圣经的时候。
            2.1.5.他说话时我们火热的心
                两个门徒虽然只有那么一瞬间看到了耶稣，但就足够了。足够让他们想起因耶稣而火热的心了，也足够他们见证耶稣的复活了。他们见证耶稣的复活的事情，下一篇讨论，在这里，我们专注于看他们回想起了火热的心。
                路加福音 24-32 他们彼此说：“在路上，他和我们说话、给我们讲解圣经的时候，我们的心岂不是火热的吗？”
                这么一瞬间的看到耶稣，他们就想起了，之前路上，他和他们说话，讲解圣经的时候，他们的心的火热。这么一瞬间而已，但就足够了。这就像是一个火星，点燃了他们的记忆，让他们想起了曾经的火热的心。
                他们的心在路上耶稣和他们说话，讲解圣经的时候，是火热的，但这个火热的心，没有给他们带来什么改变。也没有让他们认出耶稣来。火热的心，其实挺无奈的，什么也做不了，甚至没有让他们看到耶稣。
                并且，从他们的话中，我们可以看到，这火热的心，不是现在时，而是，过去时，过去哪个时候呢？在路上，他和我们说话、给我们讲解圣经的时候。那个时候，心是火热的。但并不是说现在。
                认出耶稣的那一刻，忽然耶稣就不见了。但他们想起了曾经的火热的心。这火热的心，没有干成什么事其实。直到现在没了。但想起了这个火热的心，过去的火热的心，这个历史记录，让他们开始改变，开始行动了。这不是说现在的火热的心去做什么事，而是，他说话时我们火热的心，想起这个火热的心的事情，使得他们开始改变，开始行动。
                他说话时我们火热的心。我们的心现在是火热的吗？我们需要等一等。我们的热心能成事，但不是靠着热心本身。因为热心本身，必将不再赤热，也不能继续赤热，否则发热了是个很大的问题。
                热心于工作，就像激情于婚姻一样，是必要的。但工作不是靠着热心，婚姻也不是靠着激情。这些热情的东西，是持续不了的，也是不能持续的。工作的进行，婚姻的继续，是靠着对热心的”想起“。过去的历史，是非常重要的，对过去的历史的”想起“，能让我们现在得以继续。
                无论是旧约，是新约，都强调”回想“的重要性。
                启示录 2-4 然而，有一件事我要责备你，就是你把起初的爱心离弃了。启示录 2-5 所以应当回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的事。
                耶利米书 2-2 “你去向耶路撒冷人的耳中喊叫说，耶和华如此说：‘你幼年的恩爱，婚姻的爱情，你怎样在>旷野，在未曾耕种之地跟随我，我都记得。
                在新约，主让我们回想起初的爱心，让我们看看是怎样堕落的，目的是要悔改到起初的爱心。在旧约耶利米书，神就是这个”回想“这一行为的榜样，他就记得以色列幼年的恩典，婚姻的爱情，曾经的跟随，他都记得。
                还有，我们今天所讲的东西本身，也就是历史，就是回想。回想是非常重要的。
                这里的门徒们的回想，也使得他们产生了改变。他们开始相信，也开始传扬。他说话时我们火热的心，回想起这个，就足够使我们改变了。我们的一生，都将因回想过去的火热与爱情，而坚定。纵然现实既不火热，也无爱情。愿我们不要忘记。
                然而这是难为我们。我们必将忘记。神才是不忘的。神都记得。愿他向我们显现，时常的，纵然是一瞬间而已，也让我们认出他来，看到他，即使是一瞬间而已，也求神这样的给予我们，怜悯我们。这一瞬间看到他，就足以使我们回想起他和我们说话时，我们火热的心。
                我们的心如果没有火热过，愿神使我们的心火热那么一下。然后，愿神常常的让我们能够看到他，即使是那么一瞬间，也足以使我们想起曾经的火热的心了。这回想，能使我们坚定。
                愿神怜悯我们，将他儿子的形象，常常显给我们看，使我们常常回想起为他话语而火热的心，也使我们坚定的见证他的复活。愿神可怜我们，恩待我们。阿们。
        
        2.2.确实的复活，同席吃饭——显现给众门徒看
            序：
                上一节讲了以马忤斯路上的两个门徒接待耶稣，同耶稣一起吃饭，然后他们有那么一瞬间，认出了耶稣，耶稣忽然就不见了。但只这么一瞬间，就足够了。足够让他们想起因耶稣给他们讲解经上关于基督的话语时，那里他们火热的心，这想起，又使得他们能够去见证耶稣的复活。
                上次讲了他们回想起火热的心，这次接着讲他们去见证耶稣的复活，并与许多门徒一起同耶稣吃饭。
                只那么一瞬间的认出耶稣，就足以想起曾经听他说话时火热的心了，并足以使他们去见证耶稣了。并且我们要再次强调，与耶稣同席吃饭的重要性。吃饭，真的很重要啊。我的意思不是说地上的食物，而是，神口里所出的一切话，是耶稣基督。
                他是我们永恒的生命，其实我们暂时的生命也是因为他。我们没有人是因为食物才有的生命，食物也给不了我们生命，一个没有生命的人，再多的食物也不能让他有生命。我们的生命，不是因为食物，而是因为神口里所出的一切话。我们是因他的话语我们才有了生命，因他口里的气而有的生命。他口里所出的一切话赐给我们生命，并且，他的话语要赐给我们永远的生命。永恒的生命，真正的生命。我们真正的需要，是耶稣基督。
                    
                约翰福音 6-68 西门彼得回答说：“主啊，你有永生之道，我们还归从谁呢？
                他有永生的话语，我们当归从他，信他，得生命。得永远的生命。
            
            2.2.1.在众人面前述说自己遇见的耶稣
                他们遇见了耶稣，却因眼睛迷糊，不认识他，看见了也等于没看见。但他们只是因着看见了耶稣的那一瞬间，看见了神的话语的那一瞬间，他们想起来了曾经他和他们讲解圣经时他们的心是火热的，因此，他们就去，在众人面前，述说耶稣的事情，来见证耶稣。
                他们的见证，不是他们没有能力做到的，而是，他们确确实实的经历过的，他们只是把自己遇见的经历的，关于耶稣的，说了一遍而已。这样的述说了一遍，向众人见证了耶稣确实的复活。
                他们所作的见证，于他们而言并不为难。
                路加福音 24-33 他们就立时起身回耶路撒冷去，正遇见十一个使徒和他们的同人聚集在一处，
                路加福音 24-34 说：“主果然复活，已经现给西门看了。”

                路加福音 24-35 两个人就把路上所遇见和擘饼的时候怎么被他们认出来的事，都述说了一遍。
                    
                这样的事情，我们也能去做，非常简单的事情，就是把自己遇见的，所经历的，述说了一遍而已。这在本质上和”我今天早上吃了什么，中午吃了什么，下午去了哪里，看见了谁“，他们的见证在本质上和这样的描述是一回事儿的，就是把自己所遇见的所经历的述说了一遍而已。述说自己所遇见的所经历的，我们都能做到。
                关键的地方，是我们所遇见的，所经历的事情是什么事情。是有关耶稣的事情吗？我们若不能见证耶稣，并不是因为我们没有技巧没有说话的本事，他们的述说不需要什么说话的本事，就是把所遇见的所经历的述说了一遍而已。还有，摩西五经是不是很伟大的陈述？摩西是有说话的技巧的人吗？
                出埃及记 4-10 摩西对耶和华说：“主啊，我素日不是能言的人，就是从你对仆人说话以后，也是这样，我>本是拙口笨舌的。”
                摩西没有什么说话的技巧，是个老实的拙口笨舌的人。摩西五经的伟大，不在于摩西的说话的技巧，而在于神给摩西看到了什么让摩西听到了什么。他看到了，他听到了，然后，就把所看到的所听到的述说了一遍，而已。就这样。伟大的不是我们的技巧，我们那些虚浮的东西能骗得了人一时，但永远成不了什么伟大的事情。伟大的，是神给我们看到的。是神。
                
                在两个门徒的见证中，他们的见证也是个很伟大的见证，向其他的门徒们使徒们见证耶稣的复活。在这个见证中，他们只是述说了一遍而已。所以，见证的关键，是我们已经遇见的，看见的，听见的，经历的。有了这些，我们只需要述说一遍，就是很伟大的见证了。这伟大，不在于我们，而在于，他让我们所遇见的，所经历的。
                
                我们不要忘了，复活的耶稣，可没有人能遇见他，只有他主动去遇见他要遇见的人。他要把自己给我们看，让我们知道，好去见证他。
                你们祈求，就给你们，寻找，就寻见，扣门，就给你们开门，好像是我们占据了主动权一样。但，在浪子的比喻中，是浪子占据了随时回家的主动权吗？在我们的逻辑看来，好像是浪子占据了主动权一样，他祈求，父亲就给；他寻找，就寻见父亲；他扣门，父亲就给开门；他回家，父亲就得接纳，浪子占据了主动权，浪子好威风是不是。
                浪子并不觉得自己占据了主动权，自己多威风。愿今天的我们也不要觉得自己怎样怎样的，是神的仁慈，让我们祈求，就得着，寻找，就寻见，扣门，就给开门。主动权，是在神里面。伟大的，不是被宠爱的我们，而是施慈爱给我们的，我们的父亲，我们的神。
                    
                在两个门徒的路上，他们谈论着耶稣，耶稣就给他们遇见了自己。然后他们有这样的遇见，有这样的经历，他们的述说才能成为见证。同样是述说，只是述说自己所经历的，他们的述说，却成为了耶稣复活的见证。只因耶稣给他们遇见了自己。
                愿今天耶稣也使我们能够遇见他，赐给我们祈求，寻找，叩门的心，赐给我们接受他慈爱的心，好让他能够爱我们。他爱我们，好像还得求着我们接受似的。为我们好，好像还得努力的使我们愿意接受一样。他是神，却因爱，成为了如此软弱的人。
                爱，并不害怕自己的失去，但却担心着对方得不着。
                他早已要给我们，早已要遇见我们，早已要给我们开门。愿我们让神保持点尊严吧。让爱我们的父亲，有点尊严吧。
                愿我们成为祈求，寻找，叩门的人。他有要给我们的慈爱。愿我们祈求他想要给我们的，寻找他想要我们遇见的，叩那扇他想要给我们打开的门。
                    
                当我们得着他，遇见他，进去过他的家，我们的述说，就不再是这个世界的朽坏，而是，见证他的复活。
                得着是因为祈求，寻找是因为遇见，开门是因为叩门。这一切的成就确实是因我们的主动对不对，但，这一切的根本原因并不是因为我们的主动，而是，早已想要给我们的神。
                愿我们没有得着的去祈求，没有遇见的去寻求，没有给开门的去叩门。愿我们已经得着的，已经遇见的，已经给开门的，不要把荣耀归于自己，愿浪子不要因父亲的慈爱而觉得自己多么威风。那不威风。愿罪人回到天父身边，愿回到天父身边的罪人不要觉得自己多么威风。愿我们都只述说神的主动，神的慈爱。愿我们的述说，不是我们的骄傲，而是他的见证。愿我们的述说，不是”我“，而是，”他“。

            2.2.2.耶稣的显现与众人的惊慌害怕
                两个门徒见证了他，就是在众人面前述说了一遍遇见的他，擘饼的他，被认出来的他，两个门徒见证了他，这时，正在见证的时候，耶稣就亲自显现给众人看了。他们的述说见证了耶稣，耶稣也证明了他们的述说。神对我们，真是，非常的，无论是旧约是新约，都是非常的，对等报应的。
                在旧约神对撒母耳说，
                撒母耳记上 2-30 因此，耶和华以色列的　神说：‘我曾说，你和你父家必永远行在我面前；现在我却说，>决不容你们这样行。因为尊重我的，我必重看他；藐视我的，他必被轻视。
                新约耶稣也是如此说，
                马太福音 10-32 “凡在人面前认我的，我在我天上的父面前也必认他；
                马太福音 10-33 凡在人面前不认我的，我在我天上的父面前也必不认他。”
                    
                这能成为我们的害怕，也能成为我们的安慰。神是可畏的，又是可喜爱的。
                
                在两个门徒见证耶稣的时候，耶稣就在正说这话的时候，亲自显现给众人看。
                路加福音 24-36 正说这话的时候，耶稣亲自站在他们当中，说：“愿你们平安！”
                    
                两个门徒见证了耶稣，耶稣在他们的见证中，亲自显给了众人看。按今天的话说，都看到了，得信的不得了了。一个世人都得信得不得了了，何况跟了耶稣那么久的门徒们呢。但现实总比我们的”假设“，比我们的”如果“要现实的多。看见了也不会信的。亚伯拉罕其实就早已认识到了这一点，就是人看到了，也没用。
                路加福音 16-31 亚伯拉罕说：‘若不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝。’”
    
                亚伯拉罕，信心之父，眼光真是高。不听圣经上的话的，死人复活也是不听的。
    
                在两个门徒见证耶稣的话中，门徒们这时其实和两个门徒之前一样，不明白圣经的话的，不听圣经的话的门徒们，见到了死而复活的耶稣，也是没用。不仅仅是没有正面的效果，反而，还有些负面的效果呢。这真是无奈的事情。
                路加福音 24-37 他们却惊慌害怕，以为所看见的是魂。
                路加福音 24-38 耶稣说：“你们为什么愁烦？为什么心里起疑念呢？
                    
                他们看到没有信就不说了，反而因此而惊慌害怕了。又有愁烦，又有疑念。还不如没看到呢这样看。
                其实我们也一样，我也想看到耶稣，但我也明确的知道，有时我祷告说，主啊，求你让我能看到你。然后我祷告完我就自己笑了，别了别了，你要真给我看到，就得吓死我了。。。那凭空出现一个大活人，这不吓死个人啊。还是别了别了。等我将来也死而复活了，那时理所当然的能接受了，再看也不迟。
                我也想看到耶稣。但想了想，看看身边的弟兄，嗯，看这个耶稣就行了。够了。不要搞些让我惊慌害怕的了。
                其实耶稣也想让我们和他见面吧。旧约中，耶和华神其实就愿意把自己的面给摩西看到了。但为了摩西的性命考虑，想想还是算了，只能是给看个背影。
                
                出埃及记 33-19 耶和华说：“我要显我一切的恩慈，在你面前经过，宣告我的名。我要恩待谁，就恩待谁；要怜悯谁，就怜悯谁。”
                出埃及记 33-20 又说：“你不能看见我的面，因为人见我的面不能存活。”
                出埃及记 33-21 耶和华说：“看哪，在我这里有地方，你要站在磐石上，
                出埃及记 33-22 我的荣耀经过的时候，我必将你放在磐石穴中，用我的手遮掩你，等我过去；
                出埃及记 33-23 然后我要将我的手收回，你就得见我的背，却不得见我的面。”
    
                这样，摩西看到了神的背景。其实神不是不想让我们看到，但于我们而言，肉眼看到神，对我们没有生命的益处，反而是有生命的害处。愿我们祷告求见神的面时，也求神怜悯我们，求神不要听我们对自己生命有害的祷告，而是，按着他的慈爱，给我们益处。
                    
                我们从摩西见神的事情，回到耶稣显现给众门徒的事情中来。耶稣显现给众门徒了，他们还没死，是不是，神说话了呢？我们接下来讲一个值得考虑的事情，灵，与肉体。在这里我们必须要提一下耶稣显现给扫罗，也就是保罗，显现给他看的场景，升天之后的显现，就算是保罗，也再也不能见他的面。而在这里，升天之前，耶稣带着肉体，显现给门徒看。
                耶稣带着无益的肉体，显现给门徒们看。为了门徒们的益处。
            
            2.2.3.肉体是无益的，叫人活着的乃是灵——灵，给了肉体生命
                耶稣，神的话语，成为的肉身，是有肉体的。在这里的显现中，也是有着肉体的。他来之前，没有肉体，他升天走了之后，肉体就没有了。他对肉体的态度，正如他所说的一样。

                约翰福音 6-63 叫人活着的乃是灵，肉体是无益的。我对你们所说的话就是灵，就是生命。
                肉体是无益的。这就是他对肉体的态度。也因此，他一直是没有肉体的。或者，不需要肉体，这个无益的东西。他是神。他是灵。

                并且我们将来也是要没有肉体。和他一样，成为不朽坏的存在。
                哥林多前书 15-50 弟兄们，我告诉你们说，血肉之体不能承受　神的国，必朽坏的不能承受不朽坏的。
                
                虽然如此，耶稣，神的话语，还是有了肉体是不是。肉体是无益的。神本来是不需要的，但还是有了。为了什么呢？为了我们。为了软弱的在肉体里面的我们。为了我们能看到他，能和他一同吃饭，能因此得知肉体的无益，与永生的灵。我们是看不到灵的。我们只能看到肉体。这是我们的软弱无奈。他为了我们，而拥有了一段时间的肉体。
    
                在他复活的事件中，也是向我们显示了，叫人活着的乃是灵。其实耶稣的身体已经死了不是嘛。或者说，没有灵的身体，就只是肉和骨头的物质而已，没有生命。我们不会说有肉有骨头的就是有生命对不对。生命不是因为那肉那骨头。生命，是出于灵。我们人类作为神的形象的肉体呢，是那灵的殿。
                我们住在房子中，房子自然是要干净的。所以我们不可以污秽我们的肉体，虽然他是无益的。但我们的灵住在其中，房子是要干净的。我们也都知道，有生命的，是我们，不是我们住的房子。是我们的生命，让房子有了些活力。
    
                耶稣的地上暂时用的房子，他复活的事情，就向我们显示了，生命是出于房子，还是房子里面的灵。耶稣的房子被拆了，并不代表耶稣的死去。这房子被拆毁之后，他要三天后再重新建立。他早就知道他的房子要被拆毁。
                约翰福音 2-19 耶稣回答说：“你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。”
                
                耶稣在地上暂时用的房子，被拆毁了，耶稣暂时就没房子住了是不是，但三日内，他就再建立了起来。让我们看到了，重要的到底是什么，生命到底源于哪里，叫人活着的，到底是什么。
                肉体是无益的，叫人活着的乃是灵，耶稣给我们看到了。他的灵，给了他的肉体生命。耶稣带着肉体，向门徒们显现了。无益的肉体。但这无益的肉体，耶稣要使用为门徒们的益处。这世上的房子也是一样，是无益的。但愿耶稣来使用，使用为他百姓的益处。
            
            2.2.4.虽然如此，他仍同我们吃饭——为了我们的缘故
                肉体是无益的，叫人活着的乃是灵。作为神，神是个灵，他不需要这些无益的。
                他是不需要这些无益的，像是表演性质一样的，或者说是礼仪，仪式，就是他本来并不需要，他是实实在在的。但为了周围的人信他，为了这些看不到本质的人，为了这些看不到灵只能看到无益的肉体的人，为了我们这样的看不到内心只能看到外表的人，他也选择了拥有外表，选择了外表的演示，选择了表演一下。为了这些只能看到外表的人能够知道他的本质，能够信他。在他受洗的时候他直接说明，马太福音 3-15 耶稣回答说：“你暂且许我，因为我们理当这样尽诸般的义（或作“礼”）。”于是约翰许了他。在拉撒路的事件中，他也是这样，尽了他的礼与义。尽了他的礼义。嗯。礼仪。
                
                在拉撒路的复活事件中，他给周围的人表演了一下行了这个礼仪，让人明白，他是神差来的。
                约翰福音 11-42 我也知道你常听我。但我说这话，是为周围站着的众人，叫他们信是你差了我来。”
                约翰福音 11-43 说了这话，就大声呼叫说：“拉撒路出来！”

                他根本不需要这样的大声呼叫，他就小声，甚至只是心里命令下，就够了。死人并不能因为外面的声音大而被吵的活过来了。不能的。我也参加过丧礼，很吵闹的，但死人并没有被吵的活过来。这里的大声呼叫，目的不是为了让拉撒路听到。死人听不到的。目的是为了能听到的人听到。他是在为了周围的人能听到，而大声呼叫。虽然这是无益的，但为了周围人的益处，他选择如此。

                在耶稣他自己的复活事件中，他完全可以不再要肉体了。他可以回归到原来的，和父神一样的状态，但他没有这样。或者，暂时没有这样，暂时还是选择了保留肉体，为了周围的门徒们的缘故。为了让他们相信他还活着。他还活着。还能被他们看到，还能吃东西。对人来说，这才是活的人。至于灵的活着，叫人活着的灵，对我们来说，就像对他来说肉体是无益的一样，对我们来说，很多时候是灵是无益的。他看到了活着的本质是因为灵，我们却只看到了活着的现象来证明这活着。
                一个比较容易理解的比喻是电器和电线。驱动机器的是电，但明显，我们需要的不是电，而是电线。叫我们活着的，不是我们能看见的肉体，那是无益的，叫我们活着的，是灵，灵是使我们活着的能力。

                但，虽然如此，仍仍是带着肉体，同我们吃饭。毕竟，他没有肉体，我们可不能看他的。那会死的。他需要肉体，为了我们的缘故。为了我们能看到，能信，能知道，他真的复活了。
                路加福音 24-39 你们看我的手、我的脚，就知道实在是我了。摸我看看，魂无骨无肉，你们看，我是有的>。”
                路加福音 24-40 说了这话，就把手和脚给他们看。
                路加福音 24-41 他们正喜得不敢信，并且希奇，耶稣就说：“你们这里有什么吃的没有？”
                路加福音 24-42 他们便给他一片烧鱼（有古卷在此有“和一块蜜房”）。
                路加福音 24-43 他接过来，在他们面前吃了。
                
                为了门徒们能信他复活了，为了门徒们信他还活着，他选择带着肉体来见门徒们，来被他们看见。能被人看见的，也只是肉体。不是灵。能被我们看见的，只是无益的肉体，不是让人活着的灵。这是我们的软弱。他体恤我们的软弱，带着肉体来让我们看到，他活着。
                其实他活着也是，不需要这样证明，他也仍然是活着。但为了周围的人能信他，他选择这样的演示一下给我们看。为了证明还活着，就身体动一下给他们看这样的，又吃点东西给他们看。
                你还活着吗？你动一下你身体给我看看，这样的感觉。其实他不需要这样。甚至，他活着，都不需要身体。可是，我们怎么能知道他活着呢？只能是通过他的身体来知道。
                他为了门徒们，他带着身体来了，魂无骨无肉，你们看，我是有的。他是多么的清楚的知道，在活着的事情上，肉体是无益的，他非常的清楚，但，为了门徒们，他还是带着肉体来了，给门徒们看到他还活着。把手和脚给他们看，又要了些食物来吃了。证明他还活着。不是个不吃东西的鬼魂。其实他就是不需要吃东西。但，我们，好吗，或许我们能理解，但门徒们理解的活着，人活着，是得吃东西的，不吃东西的那是鬼魂。他为了让门徒们能信他活着，他带着于活着无益的肉体来了，给他们看手和脚，给他们看吃东西。
                给门徒们看，他活着。
                
                肉体于生命是无益的，虽然如此，他仍是在肉体中，同我们一起吃饭。一切，都是为了我们的缘故。如果不是为了我们的缘故，信他的人，他完全可以让他们立刻脱离肉体的活着。肉体是无益的，叫人活着的乃是灵。
                但为了我们的缘故，他自己，都是带着肉体来见门徒们。就像，他带着肉体，来见我们一样。神儿子的灵，耶稣基督的灵，在那肉体之中。
                加拉太书 4-6 你们既为儿子，　神就差他儿子的灵进入你们（原文作“我们”）的心，呼叫：“阿爸，父！”
                我们身边正在呼叫，”阿爸，父！“的人，我们需要小心谨慎的对待。那是他带着肉体来见我们了。他不需要这些，但，他仍然选择在肉体里让我们看到，和我们一起用无益的肉体吃着无益的食物。一切，是为了我们的益处。
                如果不这样，谁能理解活着呢。
                
                其实他的升天也是一样，为了我们的理解，或者，为了当时门徒们的理解。升上天去，与父神同住，当时的门徒们能怎样理解呢？只能是带着肉体上天。
                使徒行传 1-9 说了这话，他们正看的时候，他就被取上升。有一朵云彩把他接去，便看不见他了。
    
                耶稣的升天，在本质上并不是看到的表象那样。因为今天的科技发展，让人也能上天嘛。人也能升天。有个上天到月球的还说没见到神因此没有神的呢。耶稣的升天，明显不是这样的升天。就像，耶稣的活着，明显不是肉体和食物的活着。
                这一切的表象，或者，耶稣给门徒们看的表演，都是为了他们能信。就算我们今天的科技科学水平是远高于那个时代的，我们的能力，仍然与神的大能不可相比。我们能凭空传话了，甚至我们能看到根本不在身边的人，甚至是死过的人活生生的样子。这在他们那个时代，恐怕就是鬼魂了。就算我们今天这样的发达的科技科学，我们仍然需要一些表演，或者说是通过一些仪式，让我们知道将来的世界。
                耶稣的升天是为了给门徒们看，让他们知道，哦，耶稣是升到天上去了。就在他们上方。但我们今天知道，是在另一个世界，那只是个仪式，表演给门徒们看的。可是我们仍然有需要的仪式，比如我们如何理解我们的同为一体呢？我们如何理解我们有耶稣的生命呢？我们如何理解吃耶稣的血和肉呢？就是通过圣餐这样的仪式来理解，一个饼，一个杯，我们是一个。我们需要这样的仪式来让我们理解我们无法理解的事情。这是我们的无奈。
                但耶稣为了我们尽了诸般的义。他非常仁慈，体恤我们的软弱，他复活后，带着无益的肉体来，吃着无益的食物给门徒们看，这一切都是他本不必要的，但目的让门徒们看到，他还活着。
                他今天也在我们身边的人里面，呼叫天父，“阿父，父！”，让我们看到，他还活着，神的儿子，他还活着。为了我们的软弱，他给我们我们能看到的，能听到的。为了我们能够明白他的话，为了我们能够信他。
                关于明白他的话，我们有要说的。就是明白他的话，在本质上，是因为复活的他开我们的心窍。
                
            2.2.5.明白圣经的本质——神的话语开我们的心窍
                门徒们因着软弱无奈，没法明白圣经的话，也就因此没法信耶稣。即使耶稣已经来讲解明白了。
                耶稣也责备他们不明白，但耶稣得荣耀之前，复活之前，也挺无奈。就像我们现在没复活的时候，有很多无奈一样，他都体会过。他能体恤我们的软弱。
                
                马可福音 8-17 耶稣看出来，就说：“你们为什么因为没有饼就议论呢？你们还不省悟，还不明白吗？你们>的心还是愚顽吗？
                马可福音 8-18 你们有眼睛，看不见吗？有耳朵，听不见吗？也不记得吗？
                马可福音 8-19 我擘开那五个饼分给五千人，你们收拾的零碎装满了多少篮子呢？”他们说：“十二个。”
                马可福音 8-20 “又擘开那七个饼分给四千人，你们收拾的零碎，装满了多少筐子呢？”他们说：“七个。”
                马可福音 8-21 耶稣说：“你们还是不明白吗？”

                在这里，门徒们不明白神的话语就很无奈，耶稣他也很无奈。门徒们就是没法明白啊，没办法，太无奈了。耶稣也是，明明给看了，给讲了，怎么还是不明白呢。耶稣也是很无奈。我们都软弱无奈，他就能体恤我们的软弱。
                哥林多后书 13-4 他因软弱被钉在十字架上，却因　神的大能仍然活着。我们也是这样同他软弱，但因　神向你们所显的大能，也必与他同活。
                
                虽然他因软弱被钉在十字架上，但他后来就不再软弱了。就是他复活之后。他因神的大能仍然活着，他也就不再像之前一样的无奈了。他也不再责问人为啥不明白的事情。不明白就是不明白，怎么跟他们讲，不是只说讲话，就是门徒们跟着，听着，也看着，也还是不明白。他就很无奈，这还不明白？但现在他就不无奈了。他开门徒们的心窍，使他们能明白圣经。
                路加福音 24-44 耶稣对他们说：“这就是我从前与你们同在之时所告诉你们的话说：摩西的律法、先知的书和诗篇上所记的，凡指着我的话，都必须应验。”
                路加福音 24-45 于是耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经。
                    
                在耶稣复活，开他们的心窍之前，耶稣责备他们不明白。责备完了，还是不明白。这不是说耶稣这个先生的教学水平不高，而是，他们的心窍没有开，就无法明白。直到现在，耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经。
                我们也有许多人研究圣经，读了非常多，尤其是有些不信的批评圣经的人们，更是非常多的，可能比我们每个信的人都要多的研究过圣经。但他们明白吗？他们明白那些指着耶稣的话都必须应验吗？他们不明白。我们比他们更加读的多吗？我们比他们研究的更加多吗？我们比他们智商更高吗？我们比他们知识更多吗？我们看看我们自己，我们就知道了，不是我们怎样，其实我们不怎样，是复活的耶稣基督他开了我们的心窍，然后，我们能明白圣经，我们再读，再研究，就是不一样的了，因为我们是能明白圣经的了。这一切，是神在我们身上做工，开了我们的心窍。
                
                只有神在我们身上做工，开我们的心窍，让我们的心向神的话语是打开的，我们才能明白圣经。（这不是让我们不读圣经还骄傲，而是让我们羞愧自己不如不信的读的多，同时，感谢神开我们的心让我们明白他的话语。）
                因此，如果我们要想明白圣经，最重要的不是代表我们的智力的脑袋，而是代表着我们的感情的心。在神面前，我们的智力并不怎样重要。或许是因为，不管智商多高，在他看来都像傻子一样吧。不是有这么一句话嘛，智者一思考，上帝就发笑。
                在上帝面前，就像耶稣所看重的抹大拉的马利亚的心一样，对他的感情，对他的心，才是最重要的。
                我们要祈求神开我们的心窍，让我们的心向着他打开，使我们能够明白他向我们所说的话。我们一起祷告。
        
                这次讲了1.2.2.确实的复活，带着肉体显现给了许多人证明他的复活，但有个人很不幸的漏掉了，也或者说，很幸运的漏掉了，因为耶稣为此，为了这个漏掉的人，特意的又显现给他看。还提名了他，这个人就是多马。下次再见。

        2.3.没看见的人，再次显现——多马的信心，看见才信
            上次我们讲到耶稣确实的复活了，并且显现给众门徒看，但有个使徒在众门徒聚集的时候漏掉了因此没有看见，就是多马。而对这个没有看见的人，耶稣再次的显现给他看，让他确认自己的复活。
    
            1.理性确认的多马
                多马是一个理性的人，不相信他未曾确认过的事情。如果耶稣有些事情不合他的理性，他就很难接受。而在耶稣的复活事件中，耶稣虽然确实的复活了，但耶稣向众门徒显现的时候，多马并不在场，虽然别人和他说了，但他自己没有确认过这个事情，他就不信，在
                约翰福音 20-25 那些门徒就对他说：“我们已经看见主了。”多马却说：“我非看见他手上的钉痕，用指头探入那钉痕，又用手探入他的肋旁，我总不信。”
                
                多马这样的人不容易被欺骗。谁和他说，基督在这里，基督在那里，他都不会被骗的。他未曾自己确认过，他总不信。他需要自己确认下。对于大部分人来说，多马这样的性格比较合适，因为这样才比较不容易被欺骗。毕竟这个世界，欺骗有时候比真实还多。虽然多马在这里作为怀疑的代表人，但他的怀疑，仅仅是因为，耶稣向其他人显现的时候他不在场而已。他并没有比别的门徒更加的怀疑。或者，别的门徒也并没有比多马更加的相信。
                约翰福音 20-24 那十二个门徒中，有称为低土马的多马，耶稣来的时候，他没有和他们同在。
                
                门徒们虽然都是得看见才能信，但耶稣也体恤他们的软弱，就给他们看见了。在耶稣升天之前，耶稣带着肉体，向他们显现了40天之久，让他们确信基督的复活。愿我们也能时常看到，神儿子的灵在肉体之中，向我们显现，好让我们确信他的复活。愿我们时常看到，身边那呼叫神说，阿爸，父，的人。
                我们的信心，也同使徒们一样，需要看见才行。而耶稣，是在他们聚集的时候，向他们显现。我们的信仰，也是要聚集在一起，这样的时候，我们才能信。我们自己呆着，很难信的。在聚集的时候，神的儿子向我们显现，我们一同呼吁，阿爸，父。在聚集的时候，我们得以相信。
                
                多马是漏了一个关键的聚会，因此没有看见耶稣。其他门徒聚集的时候，他在干什么，这里没有记录，我们只是知道，门徒们聚集在一起，耶稣向他们显现的时候，多马落单了，导致他没有参与聚集，没有看见向使徒们显现的耶稣。他漏了一个关键的聚会，就很难相信。今天corona时代的我们，几乎不聚会的我们，更难以相信了。我们总得在群体中，才比较容易相信。因为，耶稣总是在他们聚集的时候，才向他们显现。神的儿子，在我们聚集的时候，向我们显明。
                虽然多马漏了一个聚集的时候，但还好，下一个关键的聚集，他没有漏掉。只是过了8日，他得以参与了另一个聚会。在这里，耶稣的显现，多马得以确认了。
                约翰福音 20-26 过了八日，门徒又在屋里，多马也和他们同在。门都关了。耶稣来站在当中说：“愿你们平安！”
            
            2.在聚集中显现的耶稣
                多马需要确认耶稣的复活。但其他门徒聚集，耶稣向他们显现的时候，他并不在。这导致了他没法相信耶稣已经复活了。可是耶稣并没有因此向多马单独显现。耶稣总是在他们聚集的时候，向他们显现。单独的显现，按着所记录的，只有两个人，一个是抹大拉的马利亚，一个是耶稣所爱的门徒约翰。他们都是对耶稣充满着炽热的感情的。可以说，他们是多马的另一面，理性的另一面，他们也不信耶稣的复活，但，就算是死去的耶稣，他们都充满着感情。这样的人，耶稣怎么能够不向他们展示复活的自己呢。
                而对于更多的人，耶稣则只在聚集的时候，向他们显现。
                在以马忤斯路上的显现，是两个人，之后两个门徒在众人聚集的时候见证，是多人，再之后的显现，也是在大家一起的时候，耶稣来站在他们中间问安。耶稣的显现，多是在聚集的时候。
                对今天的我们来说，除非我们对耶稣充满着炽热的感情，耶稣死了我们也还能去爱，这样的情况，我们自己一个人，耶稣也会把复活的自己显现给我们看。但我想我们很少人有这样的对耶稣的强烈的感情，对于我们大多数人，耶稣只会在聚集的时候，显现给我们看，让我们能够信。脱离了信徒们的聚集，我们自己，很难相信。总是容易怀疑。
                
                多马的怀疑不信，是因为他漏了一个聚会，耶稣在聚会中向其他门徒们显现了，但多马漏掉了。而这次的聚会，多马就没有漏掉，因此，他得以看见复活的耶稣在他们聚集的时候的显现。
                约翰福音 20-26 过了八日，门徒又在屋里，多马也和他们同在。门都关了。耶稣来站在当中说：“愿你们平安！“
                
                在那日之后的8日后的聚集中，这个时间我们可以从前面看到，
                约翰福音 20-19 那日（就是七日的第一日）晚上，
                那日是主日，礼拜天，他们聚集的时候耶稣向他们显现了，之后的8日，按着耶稣复活的日子的算法，就是死在十字架上的周五当天算，周六算，复活的周日也算，共3天，3天后复活，是这样算的，这里的8日，就是那日当天算，然后，就是+7，就是下一个主日。主日的聚集，从那时就已经开始了。
                耶稣的复活，是在主日，显现他的复活，也多是在主日。愿我们在主日中聚集，不要像多马一样，漏掉了那日的聚集，也就漏掉了一份相信的确据，只能等到下一次。但庆幸的是，还有下一次。过了8日，他们又在屋里，这时，多马也和他们同在。耶稣来站在当中说：“愿你们平安！“
                这次在他们聚集的时候显现的耶稣，多马就看到了。因为门徒又在屋里，多马也和他们同在。多马由此，可以确认耶稣的复活。耶稣在这次的聚集中，向门徒们显现，多马也得以参与，确认了耶稣的复活。理性的多马就能够相信了。
            
            3.看见就信与没有看见就信
                多马的相信，如耶稣所言，是因为看见了才信。
                约翰福音 20-29 耶稣对他说：“你因看见了我才信；那没有看见就信的有福了。”
                                
                这里耶稣是对多马如此说，因为看见了才信。但我们想一下其他门徒们是怎么从不信到相信的，他们也是因为之前那日的聚集中，耶稣向他们显现，他们看到了，因此，他们才能比多马更早相信。只是因为他们比多马更早的参与到耶稣显现的集体中而已。这样看，他们也是因为看见了才信的。那没有看见就信的有福了，耶稣是在说谁呢？

                门徒们的相信，甚至耶稣家人们的相信，都是因为看见了，确认了他的复活，才能够相信的。甚至连使徒保罗，也是因为看见了他荣耀的光从天上显现，才因此悔改相信耶稣的。耶稣在这里说的没有看见就信的，并没有指着现场的哪一个人如此说。只是陈述，那没有看见就信的有福了。
                那，那是谁呢？
                那是没有看见他就信的人。这样的人，是有福了的人。比多马，甚至，比耶稣的使徒们家人们更加的有福。
                
                作为耶稣在地上的朋友，家人，在我们看来是无比的有福的，但在耶稣的话语中，还有更有福的。
                路加福音 11-27 耶稣正说这话的时候，众人中间有一个女人大声说：“怀你胎的和乳养你的有福了。”
                路加福音 11-28 耶稣说：“是，却还不如听　神之道而遵守的人有福。”
                                
                耶稣又有话语论到这群听神之道而遵守的人，
                路加福音 8-21 耶稣回答说：“听了　神之道而遵行的人，就是我的母亲、我的弟兄了。”
                
                听了神之道而遵行的人，就是耶稣的母亲，耶稣的弟兄了。而听了神之道而遵守的人，比耶稣的母亲，弟兄，还更加有福。
                
                天主教是高举圣母马利亚的，万福的马利亚。这样按着耶稣的话来说，听神之道而遵守的人，至少得是一万零一福。因为，马利亚不如听神之道而遵守的人有福。
                
                使徒们门徒们耶稣的家人亲人朋友们，几乎都是因为看见了才信的。而今天的我们，却都是没有看见就信的。但我们又真的是有哪一个人，没有看见就信的呢？我们都是得在教会的聚集中，耶稣显现的时候，我们才能信的。那没有看见就信的，我们来尝试着描述一下这个场景：
                有个远方的人，所在的地方没有教会可以聚集，他就只是捡了本圣经，听见了耶稣的名和话，然后，就信他是救主，坚定的相信他，不是为了自己的某种算计，而是从心里相信他。
                但这样的事情几乎是不可能的。我们不考虑下被骗吗？这样的人能活过3天吗？我们还是有着理性的，还是得去教会的聚集中确认一下，这样才能信。
                
                多马是怀疑的，要确认下才能信。我们在拿他作负面教材的时候，好像我们是多么的，不怀疑，我们多么的相信一样，但想一想，他可是使徒啊，我们的信心，比使徒们更大吗？我们的骄傲，只在于我们根本未曾实践过。
                
                我有时喜欢看一些技术类的工艺类的还有做菜类的视频，在这样的视频上，常常会有一些观众留下来的话说，“我的眼睛已经学会了”，还有是说，“一看就会，一做就废”。这些事情都是非常有难度的，我们觉得容易，只是因为，我们不去实践罢了。
                
                多马的信心，看见才相信的信心，我们觉得不怎么样，我们觉得自己比多马更信，我们比多马更好，这一切的一切，只是因为我们不用去“信”。
                我不用去实践，因此我才能觉得，我已经学会了。或者说，我没有去实践，因此，我才能够相信，我已经学会了。
                在信心上也是如此，我们很多的时候，是因为没有去实践，所以，我们能够相信，我已经明白了，我已经相信了。只要不去实践，就没有人能说我不明白不相信，只要不去实践，我的信心就是最大的，比使徒们看见就信的信心更加的大。甚至，比耶稣都大。只要不去实践，我们就有资格骄傲。
            
            4.看不见的信心，神能看见我们的内心
                我们的信心为何这么大呢？因为谁都看不见。谁都看不见，那么我觉得有多大，就有多大。反正谁都看不见。也因此，我们常常的能够鄙视下多马，觉得自己比多马的信心要大的多。
                我们听见，却不去行，我们相信，却不实践，这样的状态，使得我们觉得自己信心无比的大，甚至轻视嘲笑多马。其实在生活中，我们不是去嘲笑多马，而是嘲笑那些实践的不怎么样的人。我们这样的自大，这样的骄傲，一切只是因为我们不去实践而已。
                
                因为不用去实践，不用去实际的动手做什么，我们的信心都是非常大的，这一切，都是因为，我们不用真的去如此做。我们不用真的去如此做，因此，我们可以有这么大的信心。
                与其说这是我们的信心，不如说这是我们的自信。如果我们真的不去实践，或者，没有能力实践，还想去改变什么，我们不能把主语说成“我”，这会使自己变得骄傲。我们只能把主语换成神，祈求神来实践，来去做。
                
                雅各书是讲究实践的，说没有行为的信心是死的。而保罗则是强调信心，因为，神看的不是人的行为，而是人的内心。
                我们的信心是看不见的，只要不用去实践，我们想有多大，就有多大。多马虽是使徒，但只要我们不去实践，我们的信心就是比他还大的。
                可是这一切，我们看不到，神能够看到。
                
                我们因为看不到我们自己的信心，所以只能觉得有多大。觉得有多大，就有多大。但神是能看到的。神能看见我们的内心。我们觉得的，和神看见的，很多时候并不一致。
                启示录 3-17 你说：我是富足，已经发了财，一样都不缺；却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。
                启示录中，老底嘉教会看自己是富足的，但神看见的，是他太困苦贫穷了。人看自己，和神看见的，并不一致。
                
                我们因为眼瞎，看不见，导致我们只能去说，去觉得，自己的信心有多么大多么大，但神有眼睛，神能看见我们的内心。我们的信心是多么的小，多么的可怜，只有他能看到。
                因为我们看不到，我们就无法知道自己多么的弱小，多么的可怜。而让我们看到我们的真实的信心是多大的方法，就是我们的实践，我们的行为。行为不重要，我也必须强调，神看的是我们的内心。我们有信心就够了。如果真的有，而不是自己觉得有的话。
                
                “我觉得我真的有信心。”这样的方法，于我们而言并不合适。因为我们是眼瞎的，我们的觉得，我们所看的，不行。我们看不到自己有没有信心。神才能看到。而神要看的，也正是信心，不是外表的行为。信心，才是最本质的。
                我们没有行为也行，只要有信心就够了。可惜的是，这个有信心，“我觉得我有信心”，在上帝面前，并不好使。老底嘉教会觉得自己富足，上帝也这样看吗？上帝看的才是真的。
                我觉得我有信心，和老底嘉教会说我是富足，都是自己看自己。但实际上，我们是怎样的呢？上帝看我们，是困苦，可怜，贫穷，瞎眼，赤身的。
                
                愿我们能够真的有信心。因为神看的，就是我们的信心。但我们真的有信心，却没有行为的实践，或许也有可能，但对于一般人来说，没有实践，只是自我觉得会了罢了。其实一实践就发现，根本不会。愿我们的信心不要一试验就发现，根本没有。实践吧，实践，使我们很熟练的就能通过试验。
                那对真信心的实验，我们根本不怕，因为，我们真的有信心。
                那试验算什么呢，不过是我们平常的实践罢了。
    
                愿神将真信心赐给我们，以真信心来驱动我们的生活，让我们的生命是实践的生活。阿们。

====
        2.4.选择性记录，有所要的——信耶稣，得生命
            序：
                img0
                上一次我们讲到了多马的信心，看见了才信的信心。今天我们很多人是只看圣经就信了，只看神的话语，就信了，并不是看见了复活的耶稣基督，只是看见了他的话语，看见了记录的，他复活了，然后，我们就信了。我们的信心，从这个角度来看，都是要胜于多马的。因为也有别人告诉多马耶稣复活了，就像今天我们从圣经中得知，或是从传道的人口中得知一样，但多马没有相信，我们却相信了。我们相信了圣经中所记录的神的话语，圣经记录，耶稣复活了，我们就相信了。这是我们的信心。是更被祝福的信心。
                img2
                今天，我们就一起讨论下关于圣经的记录。圣经的记录，其实是选择性的记录，因为，他有所要的目的。为了这个他所要的目的能达成，他选择性的记录了完成这个目的必须的一些话语。
                神的话语记录在圣经上，我们可以说圣经上记录的都是神的话语，但我们不能说神的话语都在圣经上。因为有些是没有记录的。甚至可以说，相比于记录的，没有记录的是更多的。在旧约中我们已经明显可以看到了，神向先知们或是先祖们显现，在梦中异象中对他们说话，这些很多只是提了下有这回事。神话语的内容并没有被完全的记录下来。而在新约中，则更是直接告诉我们，没有完全记录下来。
                
                约翰福音 20-30 耶稣在门徒面前另外行了许多神迹，没有记在这书上。
                约翰福音 20-31 但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。
                img1
                
                神的话语记录在圣经上，目的，是要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。这是一部分神的话语被记录在圣经上的目的。这目的，其实不是为了神怎样，而是为了我们，为了我们能信耶稣是基督，为了我们能信耶稣是神的儿子，为了我们信他，就可以因他的名得生命。这是为了我们能够得生命。记录下来的部分，是为了我们的缘故。
                img3
            
            1.为了我们，没有全部记录，也不能全部记录
                在讲神的话语之前，我们先讲下人说话的事情吧。在今天这个时代，我们可以用各样的设备把我们的说话给录下来。比如各样的手机，电脑，平板，甚至mp3播放器，等等等等的东西，都可以把我们的声音给录下来。但我们的声音是被全部录下来了吗？并没有。只是进行了采样而已。采样之后呢，还有编码。
                采样是什么意思呢？就是每秒钟对声音进行一定次数的采集，虽然我们的声音内容很多，但不能够全部录制，只能进行部分的采集。我们完全可以说，录下来的我们的声音信息，远远没有丢失的多。这是我们的能力限制，我们无法做到完全的记录，这超出了我们的能力之外。对神的创造的记录，我们只能是记录一部分。一小部分。我们不能完全记录。这不在我们的能力之内。
                img4
                
                神的话语，相比我们于我们的话语，包含的信息更多。但能够全部记录下来吗？为了神或许可以，但为了我们，则不行。我们无法承受。
                首先是实际上的本质上的我们无法承受神所有的话语，就是在心理上，我们能够承受的部分，我们也不愿意去承受。圣经记录的，其实已经很少了，已经为了我们的缘故，压缩到这样的一本圣经了。但就算这样的一本圣经，对我们今天的注意力来说，也是太厚了。我们的注意力，已经随着时代的变化，减少到十几秒，100个多字的程度了。圣经的记录，于我们而言，还是太长了太多了。这还只是部分而已。
                img5
                神为了我们的缘故，没有把他的话语他的事迹全部记录下来，只是记录了一部分。这样的行动，只记录一部分的行动，也是为了我们的缘故。否则，我们没有一个人能够去承受神的话语。我们没法去读，又如何能信呢？我们不信他，就得不着生命。为了我们能够信他，为了我们能够去读圣经上关于他的记录，神不能够全部记录圣经，只能够这样的记录一部分。这是为了我们的软弱的缘故。
                我们的神，满有怜悯的心肠，怜悯我们这尘土般的世人。
                世上有句话叫做欲戴皇冠，必承其重。很多时候，神不给我们的，只是怜悯我们的软弱而已。愿我们在神面前，抱怨神的时候，想想我们的软弱，想想神的怜悯。我们祈求的，很可能是要毁了我们自己的。为了我们，神不能全部给予我们，只能给予一部分，一小部分，就这，我们已经不能充分的去用了。
                但，虽然是一小部分，只是一小部分，如果我们能充分的用，就已经足够了。没有全部记录，也没必要全部记录。
                img6
            
            2.为了我们，没有全部记录，也没有必要全部记录
                我们继续用下之前的经文，来重复一遍。所说我们大脑记录东西，是靠重复的，重复的多了，大脑就知道重要了，就开始记下来了。我们重复下之前的经文。

                约翰福音 20-30 耶稣在门徒面前另外行了许多神迹，没有记在这书上。
                约翰福音 20-31 但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。
                
                耶稣还行了许多神迹，没有记在这书上，是不是很可惜呢？于我们而言，不是可惜，而是不能够全部记录，也是没必要全部记录。记这些是的目的是什么呢？是要我们信耶稣是基督，是神的儿子，并叫我们信他，因他的名得生命。记录这些，就已经足够达成目的了。今天我们信他，不就是因为这些的部分的记录吗。
                
                我们仍然用我们人的话的记录来类比下，我们人说话的记录，只是一小部分的采样而已，我们不能全部记录，也是没有必要全部记录。虽然只记了那一小部分，但通话的时候，听录音的时候，我们仍然能够通过那部分的声音采样，认出来那是谁的声音，并分辨出声音讲的内容。这就足够了。
                
                神的话语也是这样的记录部分，他的神迹也是记录部分，为了我们的缘故，不能够全部记录，也没有必要全部记录。我们看到这部分，我们就认出来了那是谁的话，并且，能分辨出话的内容。这就足够了。我们就可以有对象，有内容的信了。信说话的他，信他说的话。
                因为我们认识他，虽然只记录了部分他的话语，但我们就足以认出，那是他的话语，他是他说的话。
                愿我们今天，听到他话语的人，听到，就信。信他是基督，是神的儿子，信他的名，因此我们得生命。
                他的名，是我们的生命。耶稣，他的名字是耶稣，יֵשׁוּעַ, 拯救。יֵשׁוּעַ，他的名字是拯救。他的名，是我们的生命的拯救。呼叫他的名吧，我们就必从死亡的漩涡里，得回生命。他的名，耶稣。耶稣。耶稣。
                
                圣经上的记录，并没有完全的记录下他所有的话语，而只为了我们记录下了部分，不能全部记录，也不必全部记录，记下来的这些，就足够了。圣经上的话语，所有的都是神的话语，但圣经上的内容，并不是所有的神的话语。神所有的话语，只有他自己，才能够表示。
                img7
                就像我们人，我们都是神的形象，但我们，并不是神完全的形象。神完全的形象，只有他自己，才能够表示。正如希伯来书 1-3 所说的：
                
                希伯来书 1-3 他是　神荣耀所发的光辉，是　神本体的真像，常用他权能的命令托住万有。他洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边。
                img8
                                
                只有他是神本体的真像，而我们，是他的形象。英语中的用词则是image和very image，他自己，是他的真像。而我们，是他的形象。但于我们，就足够了。不能全部，也没有必要全部。
            
            3.部分的记录，部分的形象，他有所要的目的
                他的记录是给了我们一部分，他的形象，也并不是完全的展示在我们身上，因为我们的软弱，完全的是不可能的，因为他的大能，也是不必要的。虽然不完全，虽然只是一部分，但他就足以达成他要的目的了。他要的目的是什么呢？我们需要再次查看我们今天的经文。
                img9
                
                约翰福音 20-30 耶稣在门徒面前另外行了许多神迹，没有记在这书上。
                约翰福音 20-31 但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。

                这部分的记录，已经足以让神达成他的目的了。我们要记住，我们信耶稣，不是我们要达成的目的，是他要达成的。他的能力，使得他使用没有完全记录的他的话语，就能达成他的目的。他的能力，也使得他使用没有完全展示的他的形象，就能达成他的目的。要人信耶稣是基督，是神的儿子，并且叫人信他得生命。
                今天我们看下，在我们身上，他的目的是不是已经达成了。他的目的在我们身上已经达成了。使用的呢，就是没有完全记录他的话语的圣经，还有就是，没有完全展示他的形象的基督徒。但他所要的目的，已经足以达成了。我们今天都信了耶稣是基督，是神的儿子，我们信他的名，得生命。

                我们今天没有哪一个人把目的定在信耶稣是基督，是神的儿子，信他的名得生命，之上，这不是我们的目的。我们没有一个人是有着这样的目的的。这是神的工作，是神所要的目的。我们是他工作的产品，他的作品，他目的的达成。
                在神作成他的工作的时候，他的工作就是让人信耶稣是基督，是神的儿子，让人信他得生命，这是他的工作，在这样的工作中，在神作成他的工作中，使用的，就是部分记录的他的话语，部分展示的他的形象。虽然只是部分，但就足够了。

                我们在教会中，经常能听到抱怨牧师的声音。因为其不完美。但教会中很少听到抱怨圣经的声音，虽然圣经也只是部分的记录。究其原因，就是因为牧师没有完全的脱掉肉体完全的成为神的形象而已。
                神的话语记录在圣经中，虽然只是部分，但这都是神的话语。而我们基督徒，仍然只是部分，这一部分，确实，都是神的形象，但，圣经除了神的话语的部分没有别的部分了，而我们人，除了神的形象的部分，还有很大一块肉体。这是我们的软弱与无奈。

                我们可以思想一下神的话语带着肉体的时候，虽然是完全的神的话语，神的本像，他就没有遇到人的不满了吗？他也有遇到人的不满，甚至因此被人背叛出卖。我们只是神的形象而已，人对我们不满是正常的，可是，神的本像也遭遇我们的不满，我们必须得思考下，是不是我们的问题了。而问题确实是在我们的身上。
                我们会对圣经用的纸张不满吗？我们会对圣经使用的字体不满吗？我们会对圣经的排版不满吗？会有。尤其是在软件上，有时会字体乱码甚至，那我的不满不很正常嘛。字体都乱乱的，当然会有不满了。但，我们不会对圣经神的话语本身有什么不满。我们能分清圣经上的神的话语和圣经所用的纸张，字体，以及排版的不同，我们不会认为圣经的纸张问题，或是字体问题，或是排版问题，是神的话语的问题，我们能够分清。

                在神的话语的美好，与神的话语的载体的丑陋之间，我们能够区分清楚。神的话语总需要载体的。我们能够分清神的话语，与神的话语的载体书本或是软件问题的区别，但在神的形象，与神的形象的载体，我们肉体的许多问题，在这样的不同之中，我们分辨不出来。我们很多时候，就因为肉体的问题，对神的形象也充满了抱怨。
                就像耶稣在世拥有肉体的时候，很多人对他的抱怨不满一样。其实我们不敢对神不满，人所表现出的部分的神的形象，我们也不敢不满，但我们敢于在其他方面，对人表现出不满。很多时候是确实值得不满的，因为我们的肉体，就是不完全的。

                我们的肉体的不完全，使徒保罗非常完美的给了我们一个描述：
                罗马书 7-18 我也知道在我里头，就是我肉体之中，没有良善。

                使徒保罗的肉体之中，都没有良善，我们所抱怨的人又算得了什么呢。我们又算得了什么呢。我们抱怨的，就是我们自己。偶尔表现着神的形象，但我们的肉体之中，确确实实的没有良善。

                我们的肉体的不完美，其实从创造之时就已经向我们提示了。我们不要忘了，神造我们的肉体，所用的材料。
                创世纪 2-7 耶和华　神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。

                我们想做个比较好的东西，材料自然也是得要好。但神造我们，就只是用了尘土而已。渺小，不足，其中没有良善。

                可是，虽然如此，他仍是把他的气吹在我们鼻孔里，使我们成了有灵的活人。他把他的形象，放在了尘土所造的人里面。他是如此做的。
                他如此做，是因为就算如此，他也能达成他所要的目的。就算他的话语在人的书上只是部分的记录，就算他的形象在人的肉体上只是部分的展示，但，他就能用这些不足的，充充足足的达成他要的目的。

                我们再用经文强调下他要的目的：
                约翰福音 20-30 耶稣在门徒面前另外行了许多神迹，没有记在这书上。
                约翰福音 20-31 但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。
                
                我们要记得神的目的。神的目的能达成吗？那就足够了。没有什么不足的了。就算我们看为不足，神看为足够达成他的目的了，也因此他才使用的不是吗。因他能用此达成他的目的。
                没有完全记录他的话语的书，没有完全展示他的形象的人，他能够用来，完全的达成他所要的目的。他用此，来使我们信耶稣是基督，是神的儿子，叫我们信他，因他的名得生命。他能够使我们如此。这是他的目的。

                于我们而言，我们要专注于他话语的内容，不是书本的纸张，字体，或是排版。我们不要因这样的事情纠结就忽略了他的话语。我们更不能因这样的事情而厌烦他的话语。我们要专注于他的话语，喜悦他的话语。就算他话语所用的纸张，字体，排版，不合我们心意也罢，我们要喜悦他的话语。
                于他人而言，我们要专注于神形象的展示，不是肉体的样貌，身材，或是风格。我们不要因这样的事情纠结就忽略了他的形象。我们更不能因这样的事情而厌烦他的形象。我们要专注于他的形象，喜悦他的形象，就算他形象所住的样貌，身材，风格，不合我们心意也罢，我们要喜悦他的形象。

                他的话语，他的形象，虽是没有全部的记录给我们，虽是没有完全的展示给我们，这也是为了我们软弱的缘故，我们承受不了完全的。同时，也是他大能的显示，虽然这些都不完全，但他就能用此，完全的达成他的目的。他所要的目的。
                img10
                他是大能者，他是完全者，他的名是我们的拯救。我们的拯救，耶稣，他是配得我们的称颂与赞美的。他的名是阿们的。阿们。
            
++++        
        2.5.三次问爱，三次托付——彼得不再自大，彼得不再自卑——在自大和自卑中间，彼得不敢再自大，彼得不能再自卑
        
        2.6.升天的根基，永远立定——匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头
            我们的天国的根基，就是复活升天的耶稣基督。他是我们天国的根基。他是被匠人所弃的，这匠人是指谁呢？使徒行传 4-9 “治民的官府和长老啊，倘若今日因为在残疾人身上所行的善事，查问我们他是怎么得了痊愈，使徒行传 4-10 你们众人和以色列百姓都当知道，站在你们面前的这人得痊愈，是因你们所钉十字架、　神叫他从死里复活的拿撒勒人耶稣基督的名。使徒行传 4-11 他是你们匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头。
            匠人，建立城墙的人，治民的官府和长老啊，这样的称呼对应着匠人，这在我们中国正合适。因为耶稣，和耶稣的我们，正是被我们的匠人所弃的石头。他放弃我们，不用我们，甚至打压我们，不允许我们在他的国度里发挥作用。但神要用我们建立神的国度。在神的国度里，他要用我们。匠人嫌弃我们，不用我们建立他的国度，但神不嫌弃我们，神要用我们建立他的国度。神不嫌弃匠人所弃的石头。
            回到主题，我们的根基耶稣基督，他是我们的信心的根基，我们的天国的根基。这样的永恒的根基之上，我们的信心也是永恒的。他在，信心就在。因我们的信心，根基是他。
            使徒们跟着耶稣学了三年，然后耶稣死了，被迫结束了，使徒们的信心也就死了。接下来干啥去呢？以前就是打鱼的生活过来的嘛，我打鱼去，彼得大哥如此说。继续以前的生活。继续以前的活着。真是比众人更可怜。三年时间，别人得多打多少鱼了。耶稣的死，让使徒们白浪费了三年时间，耶稣的死，让信耶稣的他们比众人更可怜。
            但这只是一段时间。耶稣已经复活。他们的信心也又再次复活了。耶稣在把他们呼召出打鱼的生活时的呼召，”叫你们得人如得鱼一样“，这样的生活，比打鱼的生活当然是更令打鱼人激动的。得鱼怎么可能有得人珍贵呢。
            他们的起初，他们的根基，耶稣基督，又复活了。更有价值的追求，更加坚定的根基，也复活了。得人是比得鱼更有价值的追求，复活后的耶稣，升天的耶稣，是比在地上的会饿会累，也吃饭睡觉的耶稣，更加的坚定。基督已经复活了。他不再给我们一个软弱的自己作为根基，而是一个永远不会倒在这个世界的根基。因为，他不在这个世界。他不会在这个世界倒下。他虽然软弱，但他不再软弱。
            哥林多后书 13-4 他因软弱被钉在十字架上，却因　神的大能仍然活着。我们也是这样同他软弱，但因　神向你们所显的大能，也必与他同活。
            其实说这话的保罗，也是看见过复活过的耶稣的。还是像其他使徒们一样看见而信，这就很无奈是不是。讲了半天，原来那些劝我们信的人，都是自己看见过的。他们不看见也是不信的，直到看见了才信的。然后劝我们信。但我们没像他们一样看见啊，怎么能像他们一样信呢？但回想我们的信仰经历，其实我们信的人，真的有哪个人没有看见过复活的耶稣就能相信的吗？那是比使徒们看见而信的信心更大了，需要小心了。
            话说回来，其实保罗兄弟没看见复活的耶稣。因为他瞎了。耶稣不让他看见。所以我们也不会看见的。我们都见过他。但我们都没有见过他。保罗的话，哥林多后书 13-4 他因软弱被钉在十字架上，却因　神的大能仍然活着。我们也是这样同他软弱，但因　神向你们所显的大能，也必与他同活。
            他因软弱被钉在十字架上，却因神的大能仍然活着，我们也是这样同他软弱，但因　神向你们所显的大能，也必与他同活。哥林多后书 13-5 你们总要自己省察有信心没有，也要自己试验。
            我们的信心，是在软弱的被钉在十字架上的耶稣身上吗？随着耶稣的死去，我们的信心也会死去。但他因神的大能仍然活着。我们要省察自己的信心，我们的信心如何呢？死去的吗？活着的吗？我们的信心是不是也因软弱被钉在十字架上呢？这是必然的。因我们信心的根基耶稣基督是如此的经历。但我们的信心因神的大能仍然活着。所以我们不必担忧。因我们的信心的根基因神的大能仍然活着。我们只需要等候三天，只需要等候三天，就能看到，我们因软弱被钉在十字架上的死去的信心，在坟墓里我们找不到其尸体。这不是说我们的信心死无全尸了，而是说，神已经把我们的信心复活了。你能信吗？你能看到吗？看不到，确实是很难相信。但你的信心的尸体，死去的证据在哪里呢？你找不到。不是有人挪了去，而是，他复活了。为他哭泣一会儿，他会来安慰你。他是我们的耶稣基督，他是从太初，与神同在的话语。
            神的话语，立定永远。我们的信心，永远立定。
    3.命令等候，命令传道
    4.升天与应许
    5.等候圣灵的使徒们
    6.彼得的转变
    7.初代教会的形式
    8.巴拿巴与亚拿尼亚撒非喇
    9.监禁与释放
    10.执事制度的建立
    11.司提反的殉道
    12.使徒保罗的悔改
    13.耶路撒冷会议
    14.安提阿与保罗
    15.傲慢的希律
    16.马可的悔改
    17.保罗的宣教及书信
    18.尼禄和罗马城的大火
    19.耶路撒冷的沦陷
    20.使徒约翰的流放
    21.救恩启示的终止符

第2章：亚当的930年短暂人生(AA1-AA931, BC3968-BC3038)

创世纪 5-4 亚当生塞特之后，又在世八百年，并且生儿养女。
创世纪 5-5 亚当共活了九百三十岁就死了。





都完成后，或者一年一次，把写完的给放一遍，修正补充，入库，存档（回想回想）


