课程名称：救恩的历史（每章1小时，后期可每节1小时）

课程目标：
    通过本课程的学习，能对救恩的历史线有个总体的印象，并对救恩历史上的特殊人物，事件，以及同时期的世界历史大事件有所了解。
    通过这样的救恩的历史的学习，让我们的信仰，不是建立在某种神秘主义之下。而是实实在在的，脚踏实地的，踩在救恩的历史上。我们的信仰不应该是神秘主义的，那些是我们自己都不确定的东西，我们的信仰，是实实在在的，建立在信仰的先人们所记录的可靠的救恩历史的地基之上。
    更为重要的是，愿通过本课程的学习，能激发我们对耶稣基督再来的盼望，让我们谨慎自守的在主面前敬虔生活，直等到主再来。

课程介绍：
    本课程分为两个大部分，耶稣复活之前，和耶稣复活之后。
    耶稣复活之前的内容来源，主要是旧约圣经、新约四福音书、世界历史；
    耶稣复活之后的内容来源，主要是新约四福音书，使徒行传，教会历史，世界历史。

    这不同于一般的分法，一般的分法是把历史分为耶稣来之前和耶稣来之后，我们现在所用的历法，就是日历，也是采用这样的方法来纪年，称为公历，又称为基督纪年，又叫主历。分为主前和主后。
    这世界上有很多的纪年方法，也就是说，有很多种不同版本的日历。按着我们现在所用的公历，主历，同时因为这是教皇格利高利所决定，也叫格利高利日历，按照这个日历，今年是2021年。但按照拜占庭日历，今年是7530年；按照亚述人日历，今年是6771年；按照希伯来日历，今年是5781年；按照卡利尤加日历，今年是5121年。总之，每个民族都有自己的一份日历。我们在人类历史的长度上，并不统一。

    本课程之所以不按照耶稣的出生来分割，而是按照耶稣的复活来分割，是因为，耶稣的复活，对我们至关重要。哥林多前书 15-17 基督若没有复活，你们的信便是徒然，你们仍在罪里，哥林多前书 15-18 就是在基督里睡了的人也灭亡了。哥林多前书 15-19 我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。
    基督的复活，对我们是如此的重要。使我们的信不是徒然，使我们脱离罪恶，并使我们睡的人不至灭亡，使我们不只在今生有指望。基督的复活的重要性，再怎么强调，也不为过。我们必须一再的强调基督的复活。

    本课程以基督复活前后为内容划分的另一个原因，是因为基督复活的年份。按照格利高利历，也就是公历，基督历，主历，基督复活是在AD32年左右。虽然基督历在公元六世纪开始，试图以耶稣基督出生时作为元年来纪年，但因年代计算的不准确，并没有以耶稣的出生为元年开始计算。现在普遍的认知是耶稣基督出生于BC，公元前，或者说，主前3至4年左右。这个重要的事情有这么个差错，看着很可笑，但其实很普遍。我们总是在重要的事情上有差错，从亚当开始就是。所以耶稣基督复活了，以复活，来修正一切的差错，甚至，死亡的差错，他也修正了。
    刚才讲到本课程以基督复活前后为内容划分的另一个原因，是因为基督复活的年份。耶稣基督复活的年份，按着主历来说，是AD32年左右。但从亚当开始计算，则是亚当之后的第4000年。他复活了。或者说，那个不死的他，那个初熟的果子，出生了。

    耶稣基督连接了旧约与新约，但他复活之前的人生，虽带来了新约，他仍在旧约的律法之下。
    加拉太书 4-4 及至时候满足，　神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下，
    基督的第一次出生，是这样的出生在律法之下。但他借着复活，把律法之下的人，首先是他自己，赎了出来。神的律法是叫人死的，神的儿子出生在律法之下，也是死了。但他又复活了。他复活之后，就不再处于叫人死的律法之下了。我们也是因此，借着他的死，在律法上也是死了，借着他的复活，我们也是复活了，不再处于律法之下，而是在基督之中。在他的复活之中。
    
    耶稣基督的复活是如此的重要，以至于开创了一个新的篇章，让我们的信有了实底，让我们脱离了罪，让我们睡了的人不至灭亡凡得永生，让我们拥有来世的盼望。本来我们信耶稣的是比众人更可怜的，就像门徒们一样，跟了三年，耶稣死了，又回到了世上准备打鱼。白浪费三年，太可怜了。但因耶稣的复活，我们却比众人更有福气。耶稣复活了，门徒们也都重新的有了盼望，开始相聚，祷告，分享，并传道，不惧死亡。因为有永生的指望。我们也是一样。耶稣复活之前，我们都是可怜的人。但耶稣复活之后，我们都是要做大事的人。不是我们能做，而是神能做，我们是能参与到神的伟大事业里面的人。就是他的拯救灵魂的事工。这事情伟大到多么大呢？
    马可福音 5-13 耶稣准了它们，污鬼就出来，进入猪里去。于是那群猪闯下山崖，投在海里，淹死了。猪的数目约有二千。
    两千头猪是多少钱，但一个灵魂是远远超过这些的。拯救灵魂的事业是何等的有价值啊。这就是我们的事业。这样的事业才是让人激动的啊。并且，这事业的价值，远远不止于此。
    路加福音 15-10 我告诉你们：一个罪人悔改，在　神的使者面前也是这样为他欢喜。
    一个罪人悔改，在天上都有欢喜。我们在地上的什么其他的事业能有这样的效果呢。唯有拯救灵魂的事工才能如此。而我们，就是这事工里的工人，同参与这个事工的。这么一个伟大的事工，这么一个如果有价值有意义的事业。
    
    耶稣基督的复活，就是这么的让人有盼望，有指望。所以，我们先从有盼望，有指望的开始。让我们也能在生活上，在事工上，都充满盼望，都更加的有福气。不是比众人更可怜，或许一开始我们信耶稣的人是比众人更可怜，但在相信了耶稣的复活之后，愿我们比众人，都更加的有福气。因为他复活了，升上了高天，得了权柄与荣耀。他也要使我们复活，赐给我们永生，权柄，与尊荣。都在复活的他那里。
    我们一起向复活的耶稣基督祷告。

道具：
    在开始之前我们需要介绍一个道具帮助本课程的学习更加的清晰，我们会使用到一个简单的图片，把所有的人物/事件排列了起来，使我们能一眼看到这些事件/人物，在时间维度上的关系。
    每次课程开始之前，会为大家过一遍这个图片，有益于自己和他人，并有助于清晰的回想，来使我们能够掌握整体的印象。

课程划分：
    本课程以时间线来进行划分，每次课程学习一段时间上的历史/事件/人物，按照上文所讲，我们由耶稣基督的复活之后，开始第一章。


第一章：耶稣基督复活后的100年（AA4000-AA4100, AD32-AD132）
    引言：
        耶稣的复活是如此的重要，以至于耶稣复活后的100年期间，世界产生了巨大的变化。最明显的，就是教会的扩张。这个扩展在最开始是如此的重要，以至于容不得差错，圣灵也是非常的严厉，严厉到今天我们无法接受。一个最明显的例子就是亚拿尼亚和撒非喇，因为谎报奉献数目而被圣灵击杀。
        但耶稣复活之后的这100年期间，是如此的重要，以至于任何的严厉，都显得合理。这是一个非常特殊的时期。这个时期，圣灵的能力到处彰显，陪同着做工的人，让耶稣基督的教会在艰难的外部环境下，也能茁壮的成长。

    1.空坟墓的好消息——找不到主耶稣了，却是好消息
        我们想到一个地方找什么东西，找不到的话，一般来说，不是个好消息。但我们去找坟墓里死去的耶稣，找不到，却是个极大的好消息。我们怎么会找不到耶稣呢？如果找不到，那就说明，耶稣要以更好的样式，出现在我们面前。
        我们想找个尸体，我们努力的寻找，却得不到，我们着急，我们哭泣，但我们却没有想到的是，他不是要难为我们，相反，他是要给我们更好的，不是我们寻找的死去的尸体，却是我们未曾想过的复活的永生。
        我们的生活中就是如此。我们想寻找什么，想得到什么，有时却找不到，得不着。好像是上帝不喜悦我们，所以不给我们一样。其实不是。上帝是要给我们更好的，仅此而已。他怎么会舍不得不给我们所寻找的呢。只是，他要给我们更好的而已。所以，我们去寻找，很多时候也只是能找到个空坟墓，却找不到我们所要的死亡的尸体。可是，谁又能想到神竟然要给个复活了的永生呢。我们都想不到的事情，那些跟在耶稣身边的人自然也想不到。其实不应该这样说，这是骄傲了。
        谦卑的说法是，那些跟在耶稣身边服侍，听受他教导，亲眼看到，亲手摸到他的人，都想不到的事情，我们又怎么能想到呢。神要给我们的，远远超过我们所寻找的，所要得到的。所以，他拒绝我们所寻找的，拒绝我们要得到的。他不是恶意的拒绝我们，他是善意的，要给我们更好的。神会拒绝我们，不要抱怨，而是在神面前哭泣，就够了。我们会看见更好的，想都不敢想的，出现在我们面前。
        1.1.寻找，却寻不见耶稣
            当耶稣在十字架上死了之后，有亚利马太人约瑟，是耶稣的门徒，只因怕犹太人，就暗暗地作门徒。他来求彼拉多，要把耶稣的身体领去。彼拉多允准，他就把耶稣的身体领去了。约翰福音 19-38 
            他们把耶稣的身体放在了一个新坟墓里。然后，一周就告一段落了。明天，就是安息日了。他们要安息。正如神所定的，在第七日，他安息了。在第七日，耶稣安息在新坟墓里了。
            创世纪 2-2 到第七日，　神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。
            安息的日子过了，有跟随耶稣的妇女们，天还黑的时候就过来到坟墓那里，要寻找耶稣。准确的说，他们的目的是来寻找耶稣的尸体。他们可不敢想着来寻找活着的耶稣。他们是来寻找死了的耶稣。但是，不幸的是，他们虽然要来找耶稣，却找不到耶稣。有人把耶稣从坟墓里挪了去，她们是这样的想着。因为耶稣已经死了，不可能会自己走的，只能是这样。
            约翰福音 20-2 ... “有人把主从坟墓里挪了去，我们不知道放在哪里。”
            耶稣所教导的是什么呢？马太福音 7-7 “你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。
            耶稣这样的教导着，寻找，就寻见。这些人来寻找耶稣了，但他们却寻不见耶稣。这让他们非常的疑惑，又非常的伤心。要来寻找耶稣，却寻不见耶稣，这着实令人疑惑，又伤心。他们的疑惑，伤心，都合情合理。
            他们的经历，正是我们的经历。因我们共有一位父亲，一个圣灵。我们在生活中，有时就像他们那样，想寻找我们所爱的耶稣，却寻不见我们所爱的耶稣。就算是个不会动的尸体，我们想得到，我们也得不到。圣经上的教导，和我们生活的实际，是如此的冲突，不相符合，我们也不得不疑惑，甚至，伤心，在神面前哭泣。
            只是，这些记录下来的圣徒的历史，告诉我们，寻找，却寻不见耶稣的人，并不只是我们。疑惑，伤心的人，我们也远远不是最先的，更不是最多的，在我们前面，有着许多的这样的，寻找，却寻不见耶稣的信徒，甚至就是跟随耶稣的人，他们寻找，却寻不见，他们疑惑，他们伤心，他们哭泣。
        1.2.疑惑，害怕，不信
            面对这样的寻找却寻不见耶稣的事情，寻找的人首先的反应是疑惑，疑惑耶稣到底被谁挪去了？他并不疑惑是耶稣自己走的。因为，这实在是太难以相信了。明明耶稣就在那坟墓里，到那里就能见到了，但坟墓却是空的。
            在面对空坟墓的事件上，妇女们的首先反应是疑惑，然后是伤心。并且因寻找耶稣却遇见了个天使而惊恐。天使告诉了她们耶稣复活了，她们在欢喜之外，是害怕。因为他们要找的是一个死人，却被告诉死人复活了，就算是再爱的人，高兴之余，也必然有害怕。那没办法。就算我们再亲的人，如同父母一样，要守着尸体的，结果活了，是先高兴呢，还是先害怕呢？都会有的。他们就这样的害怕。然后，耶稣安慰他们不要害怕。让他们去告诉门徒们。他们就去告诉了。
            门徒们在这件事情上的反应，也并不一致。有的相信了，有的疑惑不明白，有的则是非常理性，并不相信。
            路加福音 24-11 她们这些话，使徒以为是胡言，就不相信。 路加福音 24-12 彼得起来，跑到坟墓前，低头往里看，见细麻布独在一处，就回去了，心里希奇所成的事。
            大部分使徒以为是胡言，就不相信。这也符合我们的人群分布，就是大众还是有着正常的认知的。耶稣也曾说过嘛，马太福音 24-23 那时，若有人对你们说‘基督在这里’，或说‘基督在那里’，你们不要信。    他们的不信是对自己的一种非常好的保护。而跟随耶稣的妇女们则是非常容易的相信。他们不能很好的保护自己，他们更加的需要耶稣的保护。耶稣也确实，最先向他们显现，安慰他们软弱的心。甚至，安慰抹大拉的马利亚，向他显现，在升上去见父之先。耶稣的心，柔和谦卑，向软弱的人，充满了慈爱与怜悯。软弱的器皿，需要的，正是耶稣这样的主人。他顾惜器皿的软弱，怜爱，爱惜着我们。
            不信的使徒们之中，有几个人因着与耶稣亲密于其他人的感情，就算不敢相信，也尝试着，去确认一下。就这样，他们跑到了空坟墓那里，来确认，所听到的消息，是否属实。
            约翰福音 20-8 先到坟墓的那门徒也进去，看见就信了。
            约翰福音 20-9 因为他们还不明白圣经的意思，就是耶稣必要从死里复活。
                
            他们去了空坟墓，看见了，就信了，这里的信了，不是说信了耶稣从死里复活，而是，信了妇女们所说的，耶稣不在坟墓里。他们去看了，确认了下，还真是这样。就信了。但还是不明白圣经的意思，就是耶稣必要从死里复活。他们难以相信耶稣从死里复活。就信了“有人把主从坟墓里挪了去，我们不知道放在哪里。”而已。耶稣不向他们显现，他们难以相信。
            今天我们都没有见到耶稣的显现吧，我们却信了。而且，我们并没有像他们那样跟随耶稣过，他们是亲眼看过亲手摸过的啊，还是难以仅仅凭着别人所传的，相信耶稣的复活。直到他们看见复活的耶稣。或许，这里的亲眼看过，亲手摸过，也不是指着复活之前的耶稣吧，虽然他们那时也亲眼看过，亲手摸过，但明显，复活之后的耶稣，复活之后的亲眼看过，亲手摸过，才是他们极大信心的根源。
            约翰一书 1-1 论到从起初原有的生命之道，就是我们所听见，所看见，亲眼看过，亲手摸过的。
            这样的生命之道，他们亲眼看过，亲手摸过，他们才从不信转为相信。我们却是早已相信耶稣的死里复活。仅仅凭着别人告诉我们的，我们就信了。这样看，我们的信心，是比门徒们更大是吗？但不管怎样，我们是比他们更有福的，这是确定的。
            约翰福音 20-29 耶稣对他说：“你因看见了我才信；那没有看见就信的有福了。”
    
            我们是有福的。因我们是没有看见就信的。
            如果我们真的是没有看见，就信的，我们真的是有福了的人。
            所以我们为什么没有福呢？或许我们的信心，我们觉得，比使徒多马的信心更加大，我们比他更加相信。但事实上，我们可能是比他更需要来确认下耶稣是不是真的复活了。耶稣的话是真实的，那没有看见就信的有福了。
            但愿我们的信心，真的比使徒们的信心还大，没有看见，就信。愿我们成为耶稣所说的有福的人。
        1.3.哭泣询问，遇见的却正是耶稣
            在寻找，却寻不见耶稣的疑惑与不信中，有一个人用眼泪，表达了对耶稣特别的感情，就是抹大拉的马利亚。大家忙着疑惑呢，忙着不信呢，或者，忙着在确认信息是否可靠呢，马利亚却是在忙着哭泣。他寻找耶稣，寻找不到，就开始哭。
            找不到就找不到呗，说明有人给挪了去了啊，哭有什么用啊。哭，在这个世界确实没有用。因为这个世界没有怜悯。老虎不会因为猎物哭泣而怜悯他，这个世界也不会因为我们哭泣而怜悯我们。小孩子是都会哭的，长大了为何大家哭的都少了呢？因为我们已经学会了，哭没有用。再哭也得不到怜悯，只能是自己丢人。哭什么哭呢。只能丢人的事情而已。起来战斗才是正确的选择。在这个世界。
            这个世界是个弱肉强食的世界。弱者的哭泣，并不能够让强者怜悯自己。强者该吞吃的，并不会少吃一点。哭泣并没有用。在这个世界，哭泣是没有用的。我们只能选择战斗。
            但耶稣的国度，却是爱的国度，怜悯的国度，不是强者吞吃弱者，而是强者舍出自己，帮助弱者。神的国度，是强者助弱的国度。在这样的国度里，在这样的国王面前，弱者需要的不是战斗的武器，而是，流下眼泪的哭泣。
            抹大拉的马利在就是这样。一个软弱的妇女，一个没有指望的妇女，来寻找唯一的指望，虽然是已经死了的指望，但也仍是找不着。别的人都回去了，他却没有回去，他唯一的指望死了，甚至连尸体也找不到，他只能哭泣。
            约翰福音 20-10 于是两个门徒回自己的住处去了。
            约翰福音 20-11 马利亚却站在坟墓外面哭。哭的时候，低头往坟墓里看，
            这位抹大拉的马利亚，对耶稣的感情，是如此的强烈，对耶稣的依靠，也是极其的执著。也因此，他的眼泪，也是比其他人更多的。天使问了一遍，“妇人，你为什么哭？”耶稣又问了一遍，“妇人，为什么哭？你找谁呢？”
            寻找耶稣，找不到就一直哭。马利亚对耶稣的感情极其深刻。但耶稣也确实，配得马利亚这样的感情，因他对马利亚，是如此的有怜悯，有慈爱。
            马可福音 16-9 在七日的第一日清早，耶稣复活了，就先向抹大拉的马利亚显现，耶稣从她身上曾赶出七个鬼。
            耶稣是如此的有慈爱，有怜悯，又有能力，我们对他有着再强烈的感情，也不为过。没有人能像他一样，对我们有慈爱，有怜悯，又像他一样有能力。他的能力，不是为吞吃我们，却是为了爱我们，拯救我们，他配得我们一切的感情。

            抹大拉的马利亚寻找耶稣，找不到就一直哭，边哭边问，你把耶稣弄哪里去了。哭着问着，问着哭着，马利亚急切的寻找着耶稣。他哭着，问着，却正好遇见了耶稣。或者，耶稣就主动的来遇见他，询问他，叫他的名字。
            约翰福音 20-13 天使对她说：“妇人，你为什么哭？”她说：“因为有人把我主挪了去，我不知道放在哪里。”
            约翰福音 20-14 说了这话，就转过身来，看见耶稣站在那里，却不知道是耶稣。
            约翰福音 20-15 耶稣问她说：“妇人，为什么哭？你找谁呢？”马利亚以为是看园的，就对他说：“先生，若是你把他移了去，请告诉我你把他放在哪里，我便去取他。”
            约翰福音 20-16 耶稣说：“马利亚！”马利亚就转过来，用希伯来话对他说：“拉波尼（“拉波尼”就是“夫子”的意思）！”
    
            抹大拉的马利亚寻找耶稣，哭泣的询问，遇见的，却正是耶稣。因耶稣不同于世人，他满有怜悯。在这世上我们也有感情特别深刻的人，我们寻找那人，哭泣的寻找，询问，但很可能，我们寻找的那人正在快乐玩耍呢。任凭我们寻找，任凭我们哭泣的寻找，我们的眼泪也得不到一点点的怜悯。我们的眼泪，在这个世界上，一文不值。有这哭泣的时间，说不定搞点钱，还更能得到我们所寻找的那人呢。在这个世界，我们的眼泪得不到怜悯。
            但可庆幸的是，抹大拉的马利亚，他的眼泪，得到了怜悯。他寻找耶稣，哭泣的寻找耶稣，耶稣就来遇见他，询问他，叫他的名字。在耶稣那里，我们才能得到怜悯。愿我们的眼泪，不为了那无怜悯的世界而流。愿我们的眼泪，为着有怜悯的耶稣基督而流。愿我们都重新学会我们小孩子时的哭泣的能力，在他面前，变回小孩子的样式，在他面前，哭泣流泪。
        1.4.最想见到死去的耶稣的人，最先见到复活的耶稣
            抹大拉的马利亚，他的眼泪，是因寻找耶稣却找不到而流。但他想寻找的耶稣，他想见到的耶稣，却只是死去的耶稣而已。他不敢想，没法想，或者，根本没能想，还能见到复活的耶稣。
            在这个金钱的时代，感情的价值在被无限的降低。因为感情换不了钱嘛。甚至夫妻一起住，财产也是各分各的。并且有婚前财产证明，为了结婚的时候不损失金钱。感情算什么呢。在这个世界，感情确实是一文不值。
            但在神的国度，抹大拉的马利亚，他对耶稣的深刻的感情，却被耶稣重视。他最想见到死去的耶稣，耶稣就让他最先见到了复活的自己。耶稣重视马利亚的感情，实实在在的重视了。
            约翰福音 20-17 耶稣说：“不要摸我，因我还没有升上去见我的父。你往我弟兄那里去，告诉他们说：我要升上去见我的父，也是你们的父；见我的　神，也是你们的　神。”
         
            抹大拉的马利亚得了何等的怜悯与慈爱啊，不要摸我，因我还没有升上去见我的父。在耶稣还没有升上去见父的时候，为了抹大拉的马利亚的想见到他的感情，他就向马利亚显现，让他见到自己。感情是属于内心的，不为世人所见的，但，神却是看人内心。
            我们的内心也像马利亚的内心一样吗？我们对耶稣有感情吗？有很多人有金钱，有很多人有名气，有很多人有势力。这样的人现在很多，耶稣时代也很多。但耶稣重视的是谁呢？先向谁显现了呢？是有金钱的人吗？是有名气的人吗？是有势力的人吗？都不是。而是向内心中对他有感情的马利亚显现。耶稣才重视着我们那一文不值的感情。所以，我们要将我们的感情给谁呢？
            我们骗不了耶稣。那些对耶稣有着强烈的内心感情的人，耶稣能看到。耶稣能看到内心。我们的嘴上可以阿们阿们的，可以爱主爱主的，但最先见到耶稣的，会是我们吗？那些最想见到耶稣的人，会见到耶稣的。并且，比他们想见到的，更加的好。
    
            抹大拉的马利亚，只是想见到死去的耶稣而已，但耶稣，却给了他一个更好的自己，一个复活的永生的耶稣。今天也是如此。对于那些想见到不完美的耶稣的人，对于那些热切的寻找不完美的耶稣的人，对那些连死去的耶稣都充满了感情的人，耶稣给他们一个复活的，永生的自己。
            马太福音 25-40 ... ‘我实在告诉你们：这些事你们既作在我这弟兄中一个最小的身上，就是作在我身上了。’
            马太福音 25-45 ... ‘我实在告诉你们：这些事你们既不作在我这弟兄中一个最小的身上，就是不作在我身上了。’
            我们对于不完美的耶稣的态度，耶稣都知道。我们的作为，或者我们的不作为，都是在耶稣面前。不完美的耶稣，耶稣的尸体，那不是耶稣吗？耶稣是完美的，是永生的，这是我们能够爱慕的。但那个不完美的，那个会死的，我们能去爱吗？
            想见到死去的耶稣的人，耶稣却把复活的自己给了他们。我们看看身边的死去的耶稣，耶稣在他身上是不是已经死了？我们还能爱吗？还能想见到这人吗？我们若不能爱，若不想见到这人，我们若不能爱死去的耶稣，若不想见到死去的耶稣，耶稣会把复活的自己永生的自己给我们吗？我们不预言未来，我们只陈述历史。历史给我们的答案是，想见到死去的耶稣的人，耶稣把复活的自己给了他们。至于不想见到的人，这些人的存在，提都没提。愿我们对死去的耶稣也怀有感情，连死去的耶稣也想见到。直到，他把复活的自己给予我们的那天，直到，他呼叫我们的名字的那天。

    2.显现40天的工作
        -以马忤斯路上门徒
        -多马
        -彼得
    3.命令等候，命令传道
    4.升天与应许
    5.等候圣灵的使徒们
    6.彼得的转变
    7.初代教会的形式
    8.巴拿巴与亚拿尼亚撒非喇
    9.监禁与释放
    10.执事制度的建立
    11.司提反的殉道
    12.使徒保罗的悔改
    13.耶路撒冷会议
    14.安提阿与保罗
    15.傲慢的希律
    16.马可的悔改
    17.保罗的宣教及书信
    18.尼禄和罗马城的大火
    19.耶路撒冷的沦陷
    20.使徒约翰的流放
    21.救恩启示的终止符

第二章：亚当的930年短暂人生(AA1-AA931, BC3968-BC3038)

创世纪 5-4 亚当生塞特之后，又在世八百年，并且生儿养女。
创世纪 5-5 亚当共活了九百三十岁就死了。






