那些技能高的，比较华丽的，脾气也大啊。。。唉。。。Mon 06 Dec 2021 04:58:26 PM KST，用cinnamon边视频写真边清理文本，然后就直接死了黑屏了一次，又死机了一次。唉。。。不得已，又装回mate，这个虽然很朴素，花样也少，也没那么华丽，但是脾气也小。。。

关于网络学习：我们必须承认有很多好东西，非常好的课程，有的，很多的。不仅是用zoom远程学习有很多好东西，用些娱乐软件里面也有很多好东西。像是bili或是youtube里面都有很多的很多的好东西。但，网络学习，只能全部依赖主动性。这也就是说，基本上不可能学习了。
网络学习，需要用的是网络。而网络上，比学习有意思的事情可太多了。。。
應該所有的恆星系都會有歐特云，所有星球及位置都應該是故意設計的。

我觉得自己的东西不是屎山，只是因为刚开始，才hello world而已，屎个屁山。。。慢慢的，就会变成屎山了。。。所以，小就是好，就算人体，也是小的细胞组成的。小的，组成大的，分块起不同的作用。嗯。。。不懂。耶稣救我。

学生集体呕吐，校长痛哭换不动送餐公司，校长有责任吗？他该怎么处理送餐卫生问题？
基本上没有可能了，他的泪水说明了他的选择，是作为一名教育工作者应有的抉择。即使他没有任何过错，大概率也会被换下，在那个地方难以立足，他揭露了阴暗面，只有阴暗面消失，他才有可能见到阳光，而这个可能性并不大
他常常说到自己在一个北方城市当校长教书的乐趣，说那里的风土人情，唯独对自己离开的原因闭口不提 高考前的最后一节语文课，他跟我们说了自己的过去 他说了一句话:天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
在当校长的时候，上面的人安排了早餐承包商，但是吃出了问题，他拒绝再让早餐承包，在学校搭建食堂，请了放心的人过来做早餐，为了让孩子们吃到营养的早餐他从自己的工资里拿钱补贴  但是这样触碰了他人的蛋糕  后来的事就是他无法再在那个地方待下去，于是来到了南方
好清纯啊。可是，我怎么知道的呢。。。嗯，我是看的外表判断的。我是个瞎子。一个瞎子判断另一个人光清纯，这真是可笑的判断。。。谁信谁是傻子。。。Mon 06 Dec 2021 04:32:59 PM KST，看着写真清理文本，一个，好吧，我看长相觉得清纯的人。。。但是，我是在看玛门神的庙妓的视频啊。。。我过分了。。。我个傻子。。

来到了这里待了快十年，他成为了校长的人选，几乎是报上定钉的事，又被撤下了  他明白其中的原因  是上头规定要从某经销商那里买的练习册，他觉得与教材不符，于是他教的那两个班都没有订学校安排的语文练习册  要知道在指定经销商那里买练习册的油水是很大的，他始终为学生着想，却没为其他人的利益“着想”，这样的人当上一把手会断了多少人的利益？所以他被淘汰了
我记得那一天他在讲台上自言自语  他说他年纪大了，以前的事情却记得很清楚，时不时浮现出来，他在自己会不会后悔。如果当初做了不一样的选择，他的生活或许会比现在好上太多，人生或许会不一样  但是他又看着我们  他说  但是如果我这样做了，我将无法再直视你们干净的眼睛(当人子降临，羔羊来到，他们将无法面对，他们将躲起来，希望大山倒在自己身上，免得见到羔羊。)
一开始善良正直的人很多，到最后很多被现实折弯  不弯，就要碎。无奈的妥协，正是因为，知道人的罪恶，想要让罪恶的人跟随自己，或是跟随某人，必须得妥协。以利亚不妥协，就算以神迹证明耶和华是神，也无法让以色列人跟随他。和先祖摩西相比，他只能觉得自己很失败。想让罪恶的人跟随自己或某人，必须得妥协，让他们能在某种程度上保持着原本的罪恶，这就是他们的利益，玛门神，罪恶。唉。。。不让他们保持这些，不妥协，他们就不会跟随。唉。。。
(甚至，杀掉。主耶稣啊，求你拯救你的百姓。求你拯救我们。可怜我们。)
干净的眼睛最后也会变得浑浊    当下，几年的言传身教，一滴墨水就足够污染了。
看了泪目，很多事情我们改变不了，无能为力(摩西都无法禁止偶像崇拜的事情，我们又如何能禁掉玛门神崇拜的事情呢。从这之中，从偶像崇拜之中，万恶生出。耶稣啊，求你怜悯我们，求你可怜我们。求你拯救我们。)
更加验证了社会是黑暗的。我们头上的太阳是那么明亮那么温暖，为何人间还是漆黑一片？
(太阳光也照不亮我们的心灵。心灵的世界，是真实的世界，只有真光，才能照进这个世界，照亮这个心灵的真实世界。耶稣就是那真光。)
干净的眼睛最后可能是会变得浑浊，可所以就要让所有人一开始就是浑浊的吗，有些事情存在的意义不是让它能够持续下去，仅仅存在就是一种伟大
(我们所有人都不能完美。但因此任意的向着完丑的方向走吗？。。。我们所有人都得死，让所有人一开始就死可不好。。。得活着，学习，成长，训练，直到，时候到了，该死还是得死，不完美还是不完善，但，下一刻，就是完美，就是永生。)
虚拟世界平台里，一块 4.87 平方米数字土地卖出 1500 万人民币高价，如何看待元宇宙刮起炒房热？
这是一个送钱题，元宇宙的概念是虚拟的，而在虚拟的地方，土地是无数的。(我们这个宇宙世界不也是无数的地方嘛。。。)
这时候有人就说了，我要玩这个游戏，我就要在这人最多的地方购置一块虚拟的属于自己的土地，说不定以后越来越多人进来，这里会随着人多而变得升值呢？首先可以确定的是这个不是不可能，但是这有几个前提。
前提是这个游戏或者说这个平台，能够一直持续下去经久不衰，然后还得有一定的人物基数以及强大的吸引新的玩家入驻，这样才会满足上述所形成的条件。
但是就目前来看，或者就近些年来看，这玩意是不现实的。你要进虚拟世界去炒房地产，那你大概是会被吃的连骨头都不剩，它现在开放这个平台，说有人，说什么的……
到时候没人变成鬼服务器，你自己跟自己玩?（无水之地是什么情况？是个鬼服务器？。。。）
前排回答说的对，这其实在某种程度上来说依旧是虚拟币，现在进去炒房的跟炒币没什么太大的区别。
别人需要靠这个当成资金交易，你想靠这个去赚取钱财??？ 显然我劝您洗洗睡，不然到时候亏的裤衩都不剩。
当然指望治本是不可能的，毕竟人的贪欲只要还在，总有人会心存侥幸。
(新天新地，新的我们。新的整体，新耶路撒冷。一切都要过去了。不要再回来。就像，昨天的愚蠢的我已经死去了。没有复活。这真好。但有复活，是另一个更好的我。是的，耶稣基督，你就是最好的人类之子的版本。你是完美，我们都要成为你的样式。)
我们都是信了耶稣的法利赛人的门徒。至于耶稣的门徒，实在没有资格。。。信了耶稣的也有很多人不跟随耶稣，因为实在太难了。。。唉。。。尤其是法利赛人的门徒，信了耶稣，更是难以跟随。跟不了，不配作他的门徒。他直接就说了。唉。。。我也想从法利赛的门徒成为耶稣的门徒，但，实在太难了。主耶稣啊，求你拯救我。

他的思想高度达不到，曲高和寡。唉。。。20211128，上午聚会中，想到神借我写的东西，想到有人或许会把这东西给其上级看，但，神或许没给他看到，他就接受不了。甚至，直接给我烧了。更甚至，把我也抓起来。。。耶稣救我。主啊，救我。

学术圈子，脏的很。但实际上，这个世界没有干净的地方。所以主耶稣啊，求你拯救我离开这个世界，去到一个新天新地。但，会成为旧的吗？主啊，让我们不再变动。是的，不再变动，成为永恒。保持在新的状态。

他定的位置，必须要有人。就算没有人在那位置，他也不会取消位置，而是等人悔改，或者等新人进入。20211128，第一男传道会没有人来，这样很长一段时间了，但还是保留着，等对方悔改，或者等新人加入。嗯，天上的地，也是，不会取消那块地，而是，等人悔改，或者，等人罪恶填满，等了好几百年的说，然后，换人占那个位置。嗯。。。啊～～～

遮人羞耻，是上帝为亚当夏娃做的事情，又是闪和雅弗做的事情，也是耶稣基督做的事情。而揭露人的羞耻，是可恶的含做的事情。含的后裔啊，唉。。。主啊，求你帮助我成为遮人羞耻的人。阿们。

不可用黑的遮盖。因为那个的最终方向，是毫无光明的完全黑暗。。。Mon 06 Dec 2021 04:45:34 PM KST，看写真，用的白的遮盖。想到黑的，确实挺新鲜刺激的，但，没有光明的世界，刺激，啊，我愿在光明里安息。。。要啥刺激。。。而且，那个方向，是最终要的就是全黑的，全黑的，只有自己的想象，那可真可怕。。。唉。。。我愿向往光明，白的，安息的，不刺激的，非常好的。耶稣求你救我。

难道这个校长和别的企业签约过，你搞到学生中毒，就能够一笔勾销？就能够轻描淡写？就能够互相抵消？你不用现在放出这样的消息来扰人耳目，好像这样就能给你加分，给校长扣分。
(天呐，还有这种操作。。。主啊，这地狱的人们，果然是在无底坑里，完全没有底。是的，他们的欺骗是没有终点的。主啊，他们真是荒谬。主啊，你的膀臂向谁显露呢？求你拯救我们。)(主啊，求你拯救我。拯救那些求你拯救的人。)
以前的经验告诉我们，不要着急站队，让子弹飞一会儿～
(我又以为到底了，结果，我又错了。。。这事情没有底的。唉。。。无底的人心之恶。以色列百姓是专于作恶的，而我们，是沉浸于恶中的。主啊，主啊，求你洁净一切。)
这个说法，对那家送餐公司是不是也成立？ 要是给多所学校都送了，只有这一家有问题，这事还有得后续
那你要这么说，这个学校起码几百个学生，就这么几十个学生呕吐了，谁有问题还不明白吗？[尴尬] 出了事的就一定是自己有问题？
如果真的是20年，违约罚三倍，那就一定有问题，为什么不能说？这和上一个县长把税收到一百年后有什么区别？
没人说孩子出事不该追究，但是现在这么大节奏显然和那个所谓校长痛哭说换不了供应商的视频有关，那凭啥只许校长痛哭带节奏，不许被带节奏的企业举报校长？
不要看我，我受不了。啊，我受不了可以把自己的眼睛挖掉嘛。。。Mon 06 Dec 2021 04:49:01 PM KST，看写真，那拍的真好，比我手机拍照片都好的视频。。。然后那个人脸，真清晰精致，那个大眼睛，啊，我受不了。就遮了下。然后想到罗翔的像耶稣一样的建议：
你受不了可以把自己的眼睛挖掉嘛。。。（原来，我不是受不了他看我。他看我我当然能受得了。。。我不看他就行了。。。唉。。。应该是，我不要再看了，我受不了。嗯。。。对的。。。唉。。。我确实得挖掉自己的眼睛才行啊。。。就像新得眼睛一样。）
都在罪恶中，谁比谁干净呢。唉。。。都是罪人，上帝看来，都该死。吃个果子都该死，何况其他的更多的呢。我们别无拯救，只有耶稣。欠千万，和欠亿万，在我们看有多有少，在神看，都是欠他而且没得还。唉。。。

现实永远比逻辑更让人震惊[飙泪笑]逻辑上大家都不应该杀人放火做犯罪的事，实际上还是有那么多人铤而走险
(可怜人这么多怎么办？没有能力拯救，嗯，主要是，耶路撒冷的人直接拒绝了耶稣怎么办？除了流泪，耶稣也不能怎么办。只能等将来换新的了。新天新地，新耶路撒冷，新人，擦去所有的眼泪，别哭了，以前的事都过去了，一切，都更新了。)
鼓励成年子女与老年父母就近居住或共同生活，履行赡养义务、承担照料责任。对赡养负担重的零就业家庭成员，按规定优先安排公益性岗位。
(我的教会，或是学院工作，嗯，公益性工作，真好。我可以正当的做这些事情了。正当的。嗯。主啊，求你帮助我侍奉你的话语。求你拯救我，我的救主。)
从我的经验来看，成年后不得不离开爸爸去外地工作。我爸爸对我的影响太大了，他随口说一句话，就能让我难过半个月。我是80后，我相信80后，90后都有这样的体会。我们的父母掌握着我们身上的情绪开关，随身可以轻飘飘一句话打碎我们的自信心，让我们无地自容。
(只是想一想和我爸妈在一起，就觉得像是生活在埋怨的地狱里。主啊，求你拯救我。哦是的，你拯救我了，你让我离开，并且，让我对那些不再关注，恨他们，嗯，你已经拯救我了。谢谢你，耶稣基督。)
最大的原因是，老人患有阿尔兹海默症且已经有一定发展，出现了除了记忆衰退以外的症状，这太正常了。老年痴呆并不是简单的记忆丧失，而是从肉体到精神全方位的毁灭一个人。
而且很多患者也会变得多疑，暴躁，自私等等。在这种情况下，把密码告诉保姆，财产损失这种都算轻的，少部分患者甚至会有暴力倾向和暴力行为。这时候你都很难把这种行为归为故意，实际上ta做的事连本能都算不上，只是混沌的大脑随便发出的指令。
说实话，晚期阿尔兹海默症在目前的治疗极其有限，而且对大脑摧残不可逆。到最后几年，与其说是为老人自己治病，更多支撑家属照看的动力是亲情的牵绊念想，那是给自己抚慰。那时候的老人，从人格和精神上，往往已经难以被称为人了，更别说是那个熟悉的，牵挂自己和自己牵挂的血肉亲人了。。
如果阿尔茨海默氏症的老人基本失去行动能力还好点，如果有行动能力而且一向脾气就不太好那更可怕。七八十岁的老头把老太太杀了的新闻都不少。我家外婆最后三年只认识我妈，我舅舅也对她很好的，可老人家就是不认识她。我姑妈最后五年更是把我表姐折磨得生不如死，我表姐都做了乳腺癌手术的人，还要被她每天气哭，只能把手术伤口给她看，说妈你看看我什么样了。九十岁的老太还是无动于衷。因为阿尔茨海默氏症的老人真的已经很难说是一个社会意义的人了。
其实我缺少的不是学习的资料，而是学习的心。。。2021128，找到个下载器，一个列表一个列表的下载学习视频，然后忽然想到，b站或许有，但我选择了看娱乐视频。。。我不是没有学习资料，是没有主动的心。。。感恩也是一样，不是没有资料，而是没有心啊。。。

看看新闻，拉点新屎。20211129，早上起来拉屎，想想是看alt1呢还是一点知乎呢，想想看看新闻吧。。。

换句话说，一个组织是必然服从于一批受益人，而宣传素食主义的组织的收益人很可能是资本，毕竟当你因为不熟悉营养学只吃植食性食物，需要补充微量元素等人体所需的物质时——大部分时候是蛋奶鱼或其他维他命保健品，他们就可以将很多原本廉价的工业副产品和新型药物卖出高价、天价。
提出一个主义，宣扬一个理念，并以此为依据建立起一个新的市场来吞噬和占据其他市场的资金是一件对于资本的拥有者来说再正常不过的事情了。有些人天生就喜欢新鲜事物，天生就喜欢表现得与众不同，天生就喜欢自诩正义去审判那些他认为的所谓的有罪的人。
我不认为这有什么绝对的对错，毕竟很多新事物的诞生与发展大都伴随着一场赌博和欺骗，就像与马车赛跑的蒸汽火车和派卫兵守护土豆田却又在临近成熟时故意放松警戒让周围百姓有机会溜进去哄抢一样，新兴或冷门事物的传播本身就面对着一系列十分严峻的考验，但如果你和之前的元宇宙大热一样，只提出了新鲜的理念却没有新颖的产品和技术，那么我就不太想说，因为没什么好说的——聊来聊去就那么些事儿。世界之大无奇不有，飞天意面神教和地球猫猫神教满天飞，虽然它们每日每夜都要与克苏鲁和利维坦决斗，但我认为这很正常。
(反正是想象中的，和dota世界没有什么不同。都是虚假的玩意。沉迷于这些不如玩玩游戏。。。)
人就是得要吃肉，上帝都要妥协的事情。唉。。。
但他还是不太想妥协。无奈而已。许可挪亚的后裔吃肉，但又不喜欢他们对肉的贪婪。
这是我的了，我的战利品。20211129，刚刚装了些萝卜干，是之前削的。嗯。只能是战利品。因为耶稣的葡萄园比喻中，收成不是租户的，而是主人的。嗯。。。

过期了我不吃他也不舍得扔，自己也不吃。唉。。。拒绝了后来还得自己吃。。。20211129，早饭，关于圣徒带过来的过期香肠。这些人啊。给些过期的。但，给你就不错了不是嘛。。。主啊，主啊。。。

第一句话是事实，除了第一句话，后面的是你自己在嘴炮。当然，代价肯定是美元计价的GDP大跌。但反过来说，以商品来评估，则跌幅少的多。土耳其不可能直接宣布脱离全球化，但降息可以实现闭关锁国并让外资难以通过兑换美元获利。在美元无节制印钞的今天，在美元无节制印钞还对欧元日元没有大跌的今天。保汇率就是保护外资将来撤退时候的利润。
不保汇率就是变相断跨国贸易，虽然生死未知，但这零和时代绝对比保跨国集团利益好。不对，这个已经不是零和，是负和了。从本土派利益来看。还是选减息吧。自己受伤同时对跨国贸易不利，总好过只是自己受伤。
智囊服务于自己的经济利益，而不是服务于全球经济体系。别的答案谈不上错。只是利益不同而已。
(最终还是靠争战。万军之耶和华，这名不会消失。最终也是要打仗。他得国回来，是靠着万军之耶和华。争战，争战，争战。)(但是，耶稣第一次来，是为拯救。打仗杀人，一瞬间就行。但医治救人，那可费时间了。)
b站上面的希伯来语教程也好多啊。。。我真是一点也不缺少学习资料，就是缺少学习的主动。。。

这就是谦虚的力量。20211129，中午饭后，看到个吸盘磨刀器，说里面没有空气，少了，就虚了，就有巨大的力量。这就是谦虚的力量。

现代人都不识货，不知道真正有价值的是什么。20211129，中午用耳机看视频，想到把最好的耳机给兄弟，兄弟认为不如他的一个赠品耳机。。。

如果他要给你钱了，是要连本带利的还的。唉。。。他对耶稣都是如此，你又算个什么东西呢。。。20211129，晚上，得知牧师还了宣教馆的贷款，要教会在多少年内连本带利的还给他。他是这样安排给自己的。。。嗯，嗯，知道人性即可。

安卓的各种硬件拉满之后软件方面依旧拉垮，而且永远无法追上iO 不单单是软件系统交互，系统跟手度，以及利用LTPO特性之类的硬件优化 手机的核心体验，在天朝，永远是各种软件
ios的很多软件体验也是在被喂屎，只不过这盆屎比安卓的味道收敛一点，你能在购物软件里看玩游戏，你能在直播软件里购物，你能在社交软件里看直播。真的没一个是干净的。
你唯一的货币就是时间。米饭你花了10分钟吗？就是淘米然后按按钮。但这个饺子，剁馅和面和馅弄皮又包又蒸，说是十倍珍贵也不为过。

我帮人介绍对象这么多年了，成了60多对，也是个资深婚姻介绍人了。很多知友觉得我好厉害，也有好多知友粉丝找我介绍对象。
其实呢，我自己心里知道，我的成功就是建立在幸存者偏差上，基本上都是综合条件还可不错的男女。很多粉丝和我交流的时候，我都知道他们的苦，我有时候不接招不是我不接地气，我只是不想让他们再难过。思来想去，有时候大猛还是当一个安静的树洞做个聆听者更能帮他们。
咖啡很香。但我不喝咖啡。我也不喝茶，也不喜欢甜的。世人所享受的，我都以为厌恶。你看我这话过分了，其实我也喜欢吃肉。嗯。再能不喜欢吃肉，闻味就难受就好了。

他只想到了牧师70岁退休没活干不能退休，却没想到年轻人40，50岁了他还不退休导致没有活干。。。

虽然他没有表现出什么，但是他都能感受到。20211201，上午，会长上课不怎么配合，教授也没有感觉似的。但是，感觉当然是有的。嗯。没有表现而已。嗯。

想做大事，就得需要条件好的人才行。20211201，来个教授，说要建立世界上最大的大学，准备找天羽姐姐商量。又提到阿里巴巴大学，嗯，这确实是需要资格的。世人所羡慕的东西的。嗯。。。

不被人注意，被人忽视，嗯，压力是真小，真好。。一个影响小的神经元。。。满足于神的安排。我愿服，嗯，我顺服。。。主啊，我顺服。
而且，他想做大事影响多人，他承受其重。我不是怕麻烦嘛。。。真好，没人注意到我。。。
他懂得很多，想教导别人知道，但是，吗哪虽好，人喜欢有味的。他把吗哪做成有味的呢？其本身好，就不这样了是吗？嗯。他是想让所有人得到吗？不知道了。爱的节制，我仍需要学习。

那些东西，就像雕刻精致的屎一样。一看确实精致，好像很有价值。是的，只要不和其靠近，不品尝他的生活，这样认为是理所当然的。然而，靠近了，品尝到了，会发现确实很精致珍贵吸引人，但味道就是让人恶心。。。唉。。。有些人不精致，没有那些花里胡哨的东西，但其味道，却是美好。最关键的根本不是外界的雕刻，而是首先，本身的材质。他的内在属性。

而且外界雕饰，讲实话，最珍贵的材质，其本身什么样。或者，上帝雕刻成什么样，就是什么样。人雕刻的，不过是为了附加上人的价值。不要这样的。不愿为这样的价值付出。。。
真正的无比珍贵的食材，任何的调料都是浪费食材。只有廉价的食材，才全靠外面的调料。除了外面的调料，没有任何的美好味道。唉。。。
说话提到别人说的什么，这是很可恶的，只是他认同这句话，而已。嗯。。。20211201，上午讲课，会长发表自己意见引用我的话，感觉复杂。唉。耶稣救我。

他是一个大神经，联系着许多的神经细胞。影响众多。虽然有些不好的影响，但如果撤下他，那有许多神经将失去和其他神经的联络，互相的。。。重新建立联络，是一个冒险，不知道会发生什么的事情。维持现状至少还能运行。除非，确保换下能有更好的，且时间成本可承受。但，换下都不一定能运行的。谁知道会发生什么，说不定就地球爆炸了。。。维持现状，至少还能运行。还能用。唉。。。

20111201，上午，燕燕姐姐和新教授有了联络，和他所在的团队，这样的话，又产生一个大连接团。嗯。。。燕燕姐姐是个大神经网络，作用影响大的。

你俩一起正合适。20211201，上午课，燕燕姐姐搜索客座教授的书，说很多。然后想到之前燕燕姐姐说于丽姐姐说假话他都信了。嗯，你俩一起正合适的说。。。
hkgd虞
不过我也是，燕燕姐姐说马车是牛车，我还又问了下。真是的。。。他说假话我还信，那我俩也挺合适的了，可恶。。。

在这个世界挣扎勾且啥。关键是另一个世界。。。20211202，凌晨，dota，xmar，嗯，计算着扣一点，真累。其实无所谓。。。专注另一个世界吧。。。

基因只有那一点点容量，怎么可能形成人呢？答案是舍己，为大集体舍己。他不可能构成人，他只是构成一个细胞，然后，大家舍己，分化，或者叫退化，从全功能退化成特定功能。然后，在一张设计图之下，被设计成型。一切的原因，在于他的设计。

教导，鼓励，肯定，不管结果怎样，这是他教学省心的秘诀。20211202，最后考试，金教授让我们打印教授签名页他要签名。嗯，燕燕姐姐还没写也签了检查的名。嗯，学术就是这样。。。不管结果，只是教导，鼓励，支持，帮助。不求结果的这样。很可能，他是教育无用论者，不认为教育可以改变人，只是引导出人里面本来就有的知识。。。
只是直到给人学习的时间空间而已。这样那人所愿意学习的练习的，就有足够的时间空间来学习训练了。
不去控制，便不被控制。20211202，最后考试，看着金教授的淡然，好像不管不问一样，但其实他特别强烈的向我们推荐课题，方向，方法，书籍，让我们去这样做。只是，他并不能让我们如他的意。神都没有这样做。。。我们不如他意，他也不急躁，只是鼓励，引导，教育，然后，不试图控制结果，主要是，谁能控制结果呢，这不是开玩笑呢吗。。。他不控制结果，也不被不如意的结果控制。真好。。。

他不想学，教授也就不想教。他们在一起正合适。。。20211202，上午课，想到开学时的会长不愿意学，然后教授就删掉了两个课。嗯。。。

他只想要权力，不想要责任。嗯。他或许只想自保，自己来搞这些东西。不懂，但是知道了这人享受权利不负责任。不过，权力也不是他主动的，他是被动的。他也确实没有享用到多少权力。两者，不控制结果，放手的教授，和不在意结果，放手的学生，也正合适。我们谁不是这样呢。。。我也不在意结果啊。。。哈哈哈哈。。。
不仅是我们都不在意这些结果，甚至神都不在意整个旧天地的结果，反正他要把旧的删除，换一个新天新地。。。干嘛在意呢，单单在意耶和华神就够了。。。
会长你是对的，我回来对比了下，前辈们的论文确实小了一圈。    你邮箱发过来吧。我把论文格式标准发给你。你还得用한글프로세서来重新编辑    我们论文得分是金教授来做的吗？    论文还有得分吗？pass应该是金教授来定的吧    哦。那燕燕姐姐的不担心确实没问题了。。。    收到了。谢谢会长。
他们一个在第五层，一个在第十层。就我傻傻的。。。
我觉得我顶两个人的时候，我就是傻子了。并且是在侮辱设计师的智商。。。20211202dota有感。。。

我认为他们是在讲些关于耶稣的呢，原来他们是要变卖马利亚的东西给穷人，好吧，其实他不关心穷人，他是个贼，只关心钱。。。唉。。。20211203，看到订阅的以色列报，想着有关神的国度的，结果是要钱的，嗯，我如果有也就给了，但，真没有。。。而且，他不提供我能用的捐赠方式，还打着光明的口号，我倒是愿意把仅剩的捐赠，反正捐给哪个犹大组织，哦不，慈善组织都一样。。。

跟着他做工能得到什么呢？只是得到钱，就付出我的生命，好吧，时间，我不愿意。我要为神的话语而工作，那能给我永生。我相信。主啊，求你帮助我相信。

不管用的，之前饿了么有这个专用的封口贴，但你以为是谁贴？商家吗？错错错[看看你][看看你][看看你]，而且某些和商家关系不错的外卖员，比如我，着急的时候外卖都是我帮忙直接分盒打包的，真想对你的外卖做点什么，你根本防不住。视频里的外卖员估计是跟这顾客有积怨，不然忙的要命，实在犯不上这样。

与大众孤立，原来从小就这样了。20211203，下午课，看大家聊得开心，他们有着他们的群，他们的群体。嗯。。。从小学就和大家孤立了，一直到现在。我这样没朋友啊。嗯，但以理周围都是敌人。不过，他不害怕。在神和王面前尽忠，狮子坑也无所谓。只愿尽忠。

如果要的是肉体健康，那吃药比依靠耶和华更稳定。如果要的是肉，呆埃及也比出埃及更稳定。要的是肉体的话，依靠耶和华是不太稳定的，因为，他是个灵。他不仅不会满足我们对肉体欲望的要求，甚至不许我们属于肉体。我们属于肉体，他就放弃我们。别指望肉体，肉体没有指望。也别在肉体上指望耶和华，圣灵与情欲为敌，情欲与圣灵为敌，我们不能指望圣灵臣服于我们肉体的情欲要求。不能指望神来满足我们肉体的情欲。无论是食物还是健康舒适。想想拉撒路的地上生活，贫穷，有病，卑微，神在意吗？在意。只有这样才适合得到将来的安慰。我们在意苦难是想没有苦难，他在意苦难是想让我们经历苦难。这正是一开始给亚当的人生。

他看不上我们，他的教导常常是以外邦人作为反面例子的。除非是主动的找他求他的，他不主动找外邦人，看不上。就像老师看不上笨学生一样，如果他有足够的聪明学生，干嘛要打笨学生呢。除非笨学生主动找他，他能怜悯下。但确实有愿意找他的。只是听不到他的名。干脆大传特传吧。就像摩西亚伦带出所有人，其实是为了其中一部分人。就像将肥料洒向所有的地，无论麦子稗子，全能得到，直到最后的收割之时。

如果没有对玛门侍奉的允许，他们没有动力传福音的。20211203，想到这世界还有未得听福音之地吗？有很多教会和人都会很高兴作为宗教政绩来去做这样的事情，能得名吸钱。真有意思。就像，如果不容许贪官贪钱，他们不给办事。。。上面的喜欢他们这样吗？但不许他们这样的话，他们不愿意做事的。有不侍奉玛门的，但你用他做什么事情呢，他根本融入不了大众，大众怎么可能配合他呢，因为大众都是喜欢玛门神的。就像一群只会人话不懂神语的人，他们必须要有个会人话，也懂神语的人在中间。肉体的人和属灵的神，他不喜欢人属于肉体，但他必须选择一个有肉体软弱的人，同时也有属灵生命的人，作为中间人。如果没有，他自己也得成为肉体的样子，就算他不喜欢人属于肉体，他觉得那是尘土， 是低级的也是，他要得到我们，只能如此。要得到孩子的心，讲些正确的道理，不如和他讲些一样的无聊的没水平的话。这是得人之路。

我们没法得到完美的人，只能在完美的不存在的人，和不完美的存在的人之间作选择。接受他人的缺点，甚至是罪恶，是得到他人的唯一途径。除非，你有能力改变对方。他得到我们，他还能改变。他若一开始就要完美的，就要成熟的果子，不成熟就打掉，等结出成熟的果子来，这只能什么也得不到。。。

她就像是雕刻精致的屎，看着真精致，好看。但品尝到其内心，那可真是恶心。。。
我品尝过的，可以说是雕刻精致的屎。但没品尝过的，别说。万一人家就是外面雕刻精致，里面还是珍品呢。。。而且，我品尝到觉得难吃，也可能是因为没成熟而已。说不定成熟了，他就改变了。这一切，需要的是等待。这个事情，没有人比耶稣更擅长了，他等了4000年来到好拯救我们的生命。又为了再来等了快要两千年，等着福音扩展足够多。他等候被生出，又等候他的身体成长。他慢慢等候。
摩西，以利亚，耶稣，让人二选一。亚伦许可别神，但也要向耶和华守节。保罗许可人侍奉玛门神，但也要人相信耶稣。至于让人二选一，讲实话，谁都不喜欢被逼着二选一。。。

不过我发截图给燕燕姐姐，其实也有些恶意。唉。。。是与不是，我又说多了。唉。。。（我把和会长聊天要催燕燕姐姐写论文的截图发给了燕燕姐姐。好像是在说你看我们是一个群体，你是自己玩的一样。。。我过分了。）

3、“我们可以将财富比作海水，喝的越多，越是口渴。名声亦复如此。”——叔本华

23、我们的需要是越少，我们越近似神。——苏格拉底

24、我只知道一件事，就是我什么都不知道。——苏格拉底

“斯德哥尔摩终合症”真正可怕的地方在于  这可能并不是一种罕见的心理疾病  而是一种普遍存在的心理现象
人世间最伟大的母爱  很可能就来自于怀孕和分娩时的巨大痛苦  在很多个代孕案例中  代孕妈妈对孩子的情感明显高于基因妈妈  甚至还有代孕妈妈生产后不愿意履行约定  和基因妈妈争夺孩子抚养权的案例  所以综上所述  这事没啥稀奇的  斯德哥尔摩综合性的又一体现罢了
다름이 아니라 주중에 혹시 시간되나요? 차 한잔해요. Thank you for your invitation. How about Wednesday noon?
哦，他的意思是过会的中午。。。嗯，这样也挺好。我还以为他怎么不回了呢，原来如此。挺好。(后来他问周三下午两点行吗。我就说不合适，然后就拒绝了。其实本来就想拒绝的。。。嗯。。。因为这是个服侍玛门的学校，简直污染我的心。。。不过，也正是品尝到了这些东西的恶心之处，以后才能不向往吧。嗯。。。不懂。神是好的。)





According to tradition, Christian monasticism began in Egypt with Anthony the Great.

Originally, all Christian monks were hermits seldom encountering other people.
隐士    很少
It was Pachomius the Great who developed the idea of cenobitic monasticism: having enunciates live together and worship together under the same roof.
cenobitic刻薄的monasticism修道enunciates阐明
Hermit is never died out though, but was reserved only for those advanced monks who had worked out their problems within a cenobitic monastery.
隐士  cenobitic刻薄的monasticism修道
In the 11th century as an eremitical community, and remains the motherhouse of the Order.
eremitical隐喻的
The life of prayer and communal living was one of rigorous schedules and self-sacrifice.

Their life filled by prayers, writings, worships, labours for rest of minds.

The main meal of the day took place around noon, often taken at a refectory table, and consisted of the most simple and bland foods i.e., poached fish, boiled oats.

While everyone else sat perpendicular to that in the order of seniority.

This practice remained when some monasteries became universities after the first millennium.

Monasteries were important contributors to the surrounding community, they were centers of intellectual progression and education.

Types of Theology according to Schleiermacher: Philosophical Theology as the root, Historical Theology as the stem, Practical Theology as the fruit, the crown of theology.

Traditional types of Theology: Biblical / Exegesis, Theoretical / Systematic, Historical / ChurchHistory, and Practical / Ministry Theology.

Canonic, Canon, and Apocrypha, and Pseudepigrapha.

There are some types of revelation: general revelation, special revelation, natural revelation, and supernatural revelation.

In our belief, there are believe, trust, and entrust.



