越更新越垃圾。20210728，iPad越来越难用了。还是电脑好啊。这个平板，不知道天天干啥。不过我也过分了，一个知乎刷那么多页，过分了。。。应该清除的。。。但真是，不更新才是的，因为是更旧实际上。故意让我越来越难用。。。西方人天天怀疑这那，甚至地球是圆的都怀疑，因为西方人太了解他们的政府了，太了解他们的制度了，资本主义，一切都是为了钱，什么正确错误，都是为了钱。服侍钱的一群人怎么能信。

我天天在这里吃他的喝他的，他做这些有用的养活自己也养活我，我天天不干正事做些没用的。最后，我们把所做的献到神面前，上帝看中了我的没用的，他得气的要打死我的。。。20210728，晚上聚会，想到在这里结果子挺方便的挺好的。然后想到我在这里吃他的喝他的，就像亚伯吃该隐的喝该隐的，最后结果竟然是这样的一个没用的没有意义的，废物吧估且认为，他竟然比自己更被上帝看中，这真是，气死了得。。。我赢了10局，就最后一局让他赢了，就判我输，这给我气的，一拳把对方鼻子打出血了。。。我是该隐了在这事情上。。。但在上的判官太过分了吧。好吧，吃了善恶果，像神一样，随己意。。。
气吗？气我就远离我那爸爸了。因为实在过分。这事不是谁对谁错，而是上帝总是对的。我能接受吗？算了，不努力搞地上的物质吃喝了，因为这些没有用。是的，有用的不被认可，努力却不被认可的结果就是气的打死兄弟。。。不再努力在有用的事情上，努力在无用的事情上吧。我自己都不知道啥用。不被认可？这不是每天经历的事情嘛。。。被认可了？唉呀上帝啊，您简直是太好了。。。
面对别人的苦难，痛苦，我还彰显着自己的"义"，这样是得被耶稣抛弃啊，他怜悯罪人，但他极其厌恶没有怜悯的自以为主的人。20210730，周五晚上聚会，想起下午妈妈说口腔烂了缺少维c了，之前天天喝的现在没有了。我就开始大大的彰显自己不喝不养成依赖。呵，人在痛苦中，我在彰显自己的骄傲中，我真是在上帝面前太可恶了。

这不是我的。如果这是我的，我就不用天天读了，我自己就是这些话，但我不是这些话，我得天天读天天看，其实这样也成不了这些话，只是更容易能想起这些话了，能更容易知道神的意思与神同行。是的，这是神的，神是这些话，神把这些宝贝放在我这器皿里。这也是他费劲洁净的，好吧，或许没费劲，他洁净为要使用的。20210730，周五晚上聚会，刷着alt1，然后看到神通过我写的，写的真好，我自己得好好学习的，得天天读的。想着骄傲呢，就想到这个现实：器皿是神洁净的，宝贝是神放进去的，不仅不是属于我的，甚至，我还是为了这些宝贝而存在的呢。就像约翰比别人活的长，不是为了这个器皿，而是为了神的宝贝话语。。。

只要能这样跟我一样想就行了。啥跟我一样想啊，这些根本就不是我的，我根本就不是这样想的，我只有看到，思考，才能这样想一下。这些是神放的宝贝，我和听众真是，完全的平等的。这不是我的。20210730，周五晚上聚会，想到我的吗哪网站，想到或许有几个人就够了。1M带宽也容不下太多人。然后想到，有几个人就够了，他们如果要按这道的话，得抛下一切为主话语而活。不能想着得什么物质，甚至得拒绝，但，他们只要能这样跟我一样想就行了。然后忽然想到，我写的，是我的想法吗？？？我自己根本就不是那样的，常常违背那话语。是的，传话语的人常常违背神的话语，正是历史，正是现实。。。
瞬间感觉，我和听这道的人是一样的，我们都得听都得学习。这宝贝根本不是我的，是神的。耶稣救我。
大卫强大，大卫在神面前自卑。他是弱者，依靠神。但神使他成为强者，在众人面前。但他在神面前必自卑，而神必使他高于我们所高看的人。他需要上帝，在上帝面前自卑，依靠上帝。上帝使他比众人更强大。但他直到成为王，仍然在神面前自卑。神不需要人的强大。神喜悦人依靠他，不是因自己，而是因为他而强大。因为依靠他，而心里刚强，这是神所要的。教会的强大如果是依靠神而不是人多钱多，那就好了。单单依靠神而刚强就好。


腓立比书 2-21 别人都求自己的事，并不求耶稣基督的事。（20210801，主日上午，听道中，刷alt1中，刷到前任的，想到回去结婚吗？想到我两个同姓。这个非常不好。而且结婚之后，就会专注于自己的小家庭了，就不能献出自己了。然后想到昨天讲的，保罗别人都求自己的事，保罗没有自己的事。然后宣教士说保罗连老婆都没有有啥自己的事啊。嗯。我不应该有自己的事，我应该单单求耶稣基督的事，单单求神的话语的事。）
应该是询问，哪家是好人家，然后去住在那里，直到走的时候。是的，一家一家的去传。寄居的生活。不能闲着的。讲完了要讲的，就去下一家。没听到的人实在太多了。20210801，主日下午聚会，想到放假后怎么去传道的。可以去小建那里也给他讲讲这些课程。其实都有，但人不会愿意听的。讲完就走。去下一家。耶稣救恩的历史，耶稣基督的历史。拒绝金钱，超过明天的食物的存款，都是使我不能依靠神的事情。那神让储存明天的呢？他明天要安息不给弄食物了的。嗯。。。好吧，爱要我储存明天的，就如此吧。反正我知道，没有神，我始终是活不了的。
然后定期去出去走一圈，来宣扬耶稣的名。信的人会信，不信的，让他不信吧。以西结书 3-27 但我对你说话的时候，必使你开口，你就要对他们说：‘主耶和华如此说。’听的可以听，不听的任他不听，因为他们是悖逆之家。”
我担心明天没有饭？如果有，我更应该担心了。相比于担心明天没有饭，我更应该担心我竟然想储存明天的饭。20210802，周一晚上聚会，刷alt1，看到个兴，百姓苦的。然后想到，得上升到高层才能不苦。然后想到，这样百姓就像拉撒路一样苦了，唉呀，我得害怕不苦才对。然后想到耶稣的生活，是的，不是得担心明天没有吃的，而是得害怕竟然有明天的吃的。害怕。有明天的吃的住的，害怕。主啊，求你救我。

用衣服宣扬耶稣的名，好像不是他的风格。他直接嘲讽人将佩戴的经文估宽了，衣裳的䍁子做长了。。。20210802，周一晚上聚会，想到用衣服印上耶稣的名传道的，打开coupang，看着看着，想到了耶稣嘲讽法利赛人的事情了。。。唉呀。。。好像，他是低调的风格呢。。。
以赛亚书 42-2 他不喧嚷，不扬声，也不使街上听见他的声音。以赛亚书 42-3 压伤的芦苇，他不折断；将残的灯火，他不吹灭。他凭真实将公理传开。以赛亚书 42-4 他不灰心，也不丧胆，直到他在地上设立公理，海岛都等候他的训诲。”
参加基督里的共同体，宜早不宜晚。是的，随时能推门进入，但有天，他就从里面把门关上了。。。20210804，周三晚上聚会，7点30，就7点30来，这不合适。。。7点25就比较好。7点20也是。在共同体里呆着，免得耶稣关门的时候我在外面。。。虽然我觉得应该没啥关系，但还是，约定的时间，我迟到，就对不起所有到点来的。。。耶稣救我。
那个打油是什么意思呢？需要时间，导致主来不以立刻迎接，因为要有点着那灯才行。还是只是一个风俗，但总得有目的吧，是让人不要去太晚吗？看看上下文去：上文是强调主来的"想不到的日子，不知道的时辰"，让人警醒不要欺负弟兄姐妹而是好好管理，按时分粮，也不要和酒醉的人一起吃喝，否则会被定为假冒为善的人。后文是讲按才受托的比喻。中间的十个童女的比喻，不点灯不能跟着前面的人的灯去吗？灯太暗？油又是什么？是要人提前预备油，迎接天国需要提前预备什么作为油？听道？器皿是什么？自己？不可以提前买了放一万年吗？这太聪明了。。。被选中了，给灯了，会灭的。需要油。神的话语在我们心里运行会亮。不懂了。。。主啊，我等候你。。。耶稣救我。
耶稣死过还是没有死地？根据福音书，及其他书卷，明显他是死过的。被杀过的。但，根据希伯来书，他因神圣的敬畏，因大声哀求，流泪祷告，就免死了。嗯。他死过了，他是被杀过的，但，他免死了。这里有两个历史，那死的是他，但后来，那死的是他的敌人。当时死的是他，但后来，死的不是他，他是活着的，并不让回答我们。他免死了。我们需要一个超越时空的眼睛来看这个。否则，我们的时间线会混乱。在更高维上，他免死了，在我们的维度，他死了，之后，又在死之前免死了。我现在仍然不理解。我需要更多的眼睛。如果我有三只眼睛，或许我能明白4维的概念。而神，是全身上下遍布了眼睛。我只能说，他死了，但他在死之后，因他的痛苦祈求，他在死前得以免死了。这是在神的观察里出现的事情，没有被我们所知。但他启示了希伯来书的作者。
还是看比喻吧。二维的投影，x轴5之后是6，然后稍微旋转下，就能在3维里把6放5前，但是，x轴仍然是5之后是6. 比如，我们在Z轴把真实的6放5上面，就先是6再是5，但在x轴上，5和6的顺序没有改变。仍然是先5后6. 二维的看着5之后是6，如何理解6在5之前呢？答案是再求一只眼睛，看看Z轴。除此之外，无法解释。所以，除了我们向神求眼睛之外，无法解释。我们是瞎子，需要求耶稣开我们的眼睛。如果不瞎，更可怜了。耶稣救我。（免死，是免灵的死。在x轴上，仍然是5，6的顺序。但在灵之中，他免死了。他主动将灵提交，他的死让人惊讶，因为他的祈求被应允了，他被免死了，所以，身体死的更早，他的灵交在了神的手里。被杀的羔羊，他配得。）
我又想起了我的羞耻了。唉。。。20210804，周三晚上聚会，看知乎看到个电影院相关的，想到些曾经在电影院里的事情，唉。我为何那样啊。我错了。主啊，求你救我。耶稣救我。

爱，与共同体，成为更大的集体的一部分，非常好的充实。20210804，周三晚上聚会，想到这样每天写讲章的事情，嗯，和人聚会也是个大的作用吧。对的，一起聚会，神的儿子的灵。虽然我的脑袋感受不到，但我的心灵明白。灵，才能知道灵。
还有最大的那一位，神，他的话语，成为他的话语的一部分，在思考他的话语中，那种感受，我的灵满满足足，他知道那活水的满足。虽然我的必要废坏的肚腹不明白，但他赐给我的灵，喝了他话语，不再饥渴，得了满足。活水的江河的神的话语。
耶稣是说心灵贫穷的人。但耶稣的目的是为了维护自己拥有玛门的合理性吗？或许有人如此。但耶稣自己是个肉体贫穷的人。耶稣的心灵贫穷吗？肉体富有心灵贫穷的人或许是有的吧，因为，关于骆驼进针眼，耶稣说在神凡事都能。一定有这样人。我很愿意每个肉体富有的人都能成为心灵贫穷的人。但耶稣明确的说了，如同骆驼进针的眼，如果是轻而易举的事情，就不必这样说了。这不是件轻而易举的事情。
肉体富有而心灵贫穷，几乎很难不把所有的财富变卖来跟随耶稣。是的，这就是骆驼进针的眼。把所有的障碍都变卖。这很难。难的，像是骆驼割自己的肉。但真的想要进针眼的心灵贫穷的骆驼，会如此做的。除非，根本对进针眼没兴趣。还是不要肉体富有比较容易的。但，不是人能选择的。富有我们知道不是我们想选择就能的，但贫穷几乎也是的。
亚利马太的财主约瑟，很像思格斯的身份，他怀着共产主义的心在物质上支持马克思。但马克思如果要革命，会留下这人的命吗？被思格斯剥削的人会投下他们宝贵的一票。是的，财主是支持着耶稣，但，如果这就能买到天堂的门票，那耶稣的教导就是笑话了。耶稣是让人变卖财产跟随他，向来没有教导过人说把财产花在他身上就能进天国了。如果财主给耶稣买个坟墓就买了天堂的门票，大家还是服侍玛门吧，因为，从玛门所得的中，随便扔一点给神，他就给天国的门票。这是很可笑的不是吗。神要我们侍奉他，而不是玛门。
他被描述为一个善良公义的人，就像那青年财主一样被耶稣所爱，耶稣就爱他，这样的评价，不比善良公义更珍贵吗。但耶稣说，比骆驼进针的眼难。然而耶稣也补充了，在神凡事都能。至于财主约瑟，他进不进天国，我们不知道。他的财富，是他的罪恶，为了耶稣，抛弃了一点，这不是他施恩给耶稣了，是耶稣施恩给他了。（暂时到这里，我不知道的太多了。。。先按以赛亚的话来，恶人=财主。与恶人同埋，与财主同葬。）
彼得说钱是不义的工价，原来他不是原创，原创是耶稣。耶稣早前就说了，不义的钱财。是的，不义的工价是从这来的。那本身就是不义。就像，富人的存在本身就是对穷人的欺压压迫。钱财本身，就是不义。无论是说成钱财，还是说成工价。他的不义的属性，不变。
路加福音 16-9 我又告诉你们：要藉着那不义的钱财结交朋友，到了钱财无用的时候，他们可以接你们到永存的帐幕里去。路加福音 16-11 倘若你们在不义的钱财上不忠心，谁还把那真实的钱财托付你们呢？（这样看，有两种钱财，一种是不义的钱财，另一种是真实的钱财。后面就是讲不能又侍奉神又侍奉玛门了。法利赛人贪爱钱财，听见这话就嘲笑耶稣。。。但耶稣讲在不义的钱财上忠心，是说要变卖掉分给穷人吗？不懂。主啊，救我。）
享乐往往也是和罪恶相连的，正如淫乱，正如金钱，正如大财主的生活。这是容易理解的，因为享乐的终极，就是无底的地狱。苦难，才是通往天堂的路。没有苦难，天堂就是地狱。我也偶尔会想，天国地狱是一个地方，不同的是，一个生前天天享乐，一个生前尽是苦难。同样的生活，对前者是从天堂掉入地狱，对后者，是从地狱升入天堂。但具体应该是分开的。我不知道。毕竟是未来，我眼睛不够。
要想完整的描述我们，需要四维。三维空间坐标，以及时间坐标。如果我有3只眼睛，或许能形成四维认知，那时，就能看到所有的了吧，看到时间维度上的过去现在未来。嗯。但现在，时间维度对我来说是个常量，只是，现在。我看不到过去未来即使是1秒钟的三维空间。只有现在。无奈。（但其实，是有未来的吧。有历史记录，有未来预言。这是另一只眼睛吗？耶稣救我。）
我不行。指望一只脑细胞来理解这个世界实在是太难为脑细胞了。这需要整体才行。20210806，周五晚上聚会，想到可能有人因为神放的宝贝，觉得我还有些别的神没放的宝贝然后来找我要的，那我就给不出了。我不行。。。然后想到，这是教会这个整体，才能配上耶稣的。嗯。
神没有放在我里面的宝贝，没有，就给不出。我只能按着神给我的宝贝，来传递。我不是自有永有，我是因神而有，他让我有什么，我就有什么。他没有赐予的，我就没有。但他放我里面的，好像是我有的，其实也不是我的，只是更近而已，可以更方便的学习，但，那真不是我的。主啊，求你救我。耶稣救我。那是你。
不洗手吃饭，不污秽人？但病毒细菌呢？答案是，他连大麻风都能洁净，这点小事算啥。他只要愿意，就能洁净相信他的人。但不能太精确，因为，这会导致另一个量极其不精确。算了算了。。。不懂不懂。就喊耶稣就好了。完成的律法，依靠耶稣，就算看见妇女不动淫念也是，动了就污秽了，我们需要是耶稣。那就是心里的割礼，看见妇女不再动淫念，这是肉体的割所不能达成的洁净，这是心里的割礼才能达成的洁净。这是耶稣才能赐给我们的洁净。必须依靠耶稣。昨天的未完成的律法等于大重贵废的大哥大，完成的等于小轻易用的手机，我错了，因为，明显后者才是更难的，肉体割礼，做个手术就好了，但心灵的割礼，真是我们无力完成的，花钱也搞不定，使劲也没有用，唯有依靠耶稣的名。过去的是影子，我们还能照着画，但新约的，耶稣，是形体，我们再也不能照着画了，因为我们的维度达不到，我们能洗澡，甚至，能洗胃，但我们洗不了自己的心灵。这不是说洗心脏，或许我们的科技可以帮助我们连心脏都洗一洗，但我们无法洗我们的心灵，那是我们的灵魂，我们的的思想，我们的心里的意念。我们再也没办法洗净了，唯有依靠耶稣。完成的律法，深入我们的心灵，我们的洁净，全靠耶稣的灵。
过去的未完成的律法，那个影子，我们可以照着画，让割礼就割礼呗，让不吃猪肉就不吃呗，虽然费事，但我们能照着画出那影子。可是，完成的律法，那形体，我们再也没法照着画了，我们的维度达不到，就像我们无法画出四维的存在一样，我们无法照着完成的律法来控制我们的心灵照着完成的律法行。让我们心灵受割礼，我们就能吗？我们越想着没有肉体的情欲了，反而可能导致我们越想着肉体的情欲，越想着看见妇女不能动淫念，可能就越是容易看见妇女就想到淫念，我们只能依靠耶稣。让我们心灵不吃污秽的食物，我们越想着猪肉是污秽的，吃的人是污秽的，我们的心灵就反而越污秽。因为按照成全的律法，圣洁是心灵的，污秽也是心灵的。唯有耶稣能洁净。耶稣给我们的心灵行了割礼了，我们才能真正的圣洁。耶稣给我们的心灵把猪肉洁净了，我们才能不吃不洁的食物。当然，心灵洁净，外表也是要洁净的，不能天天不洗澡。心里的猪肉都干净，也是要好好处理的，不能直接吃一堆寄生虫。里面干净，外面才能干净。虽然看似外面干净是我们做的，但，主若不洁净我们里面，我们外面再干净也不能干净。主洁净了我们里面，我们外面就会变干净。就像，被鬼附的人，被耶稣洁净之后，开始穿上衣服一样，我们会认为他穿上衣服是自己努力的吗？不是，这是主的恩典洁净他，他才能如此的。这就是我们洁净外表的事情。
我这平板，能有话语出现，是因为另一个手机开了热点。。。是的，两个分离的，但，就是这么神奇。。。何况神的事情呢。我们与他在一起，依靠他活着，这是很奇妙的，是通过什么设备通过什么方式连接的呢？主啊，耶稣，求你救我。20210808, 主日下午聚会，看着平板和旁边的开着热点的手机，在看着alt1，刷到讲章的部分。忽然觉得神奇，明明没有在一起，却依靠着另一方。。。这什么。。。玛哪？

所多马城的罪恶很大。就像他的富有一样，甚至吸引了亚伯拉罕的侄子。如果亚伯拉罕不是有神的命令，他也像罗得一样金钱导向的话，也会被引向所多玛。是的，金钱导向的人生，最终会到达所多玛。所多玛的罪恶，和所多玛的财富，我们应该分开看吗？我们有句话叫做"钱本身不是坏的，是用的人坏"，提麻太前书也有"贪财是万恶之根"，这样的事情让我们可以分开钱与恶，钱不是万恶之根，而是贪钱是万恶之根。这确实是如此。耶稣把玛门和神对立，也是如此。对钱的侍奉，是对神的侍奉的完全对立。正像爱钱是万恶之根一样。不可以爱钱，不可以侍奉钱，这是要谨慎的。至于钱本身，就是粪土而已，没什么可说的。对钱的爱，是万恶之根，对钱的侍奉，是直接轻视了神恨恶了神。
这样看，钱和恶就分开了，钱和恶的连接，是靠我们的心，我们的心爱钱，钱就和万恶之源连接起来了，我们的心侍奉钱，钱就和轻视神恨恶神连接起来了。成全的律法，还是看的我们的心。所多玛城的罪恶，在于其中的人心，人心中的爱和钱连接起来了，就成了万恶之根，生出万恶。人心中侍奉的对象和钱连接起来了，就成了轻视神恨恶神的大恶。心和钱连接起来，那钱有多大，那罪恶就有多大。我们仍然只能说，所多玛的财富有多大，他的恶就有多大。我很希望这个世界上有钱人能够不爱钱不侍奉钱。这样有钱也不是恶了，就是一个义的财主了。但是现实是，如果一个人不爱钱不侍奉钱，不可能会有钱。就像人不爱神不侍奉神，不可能会有神一样的实实在在。这样的现实情况就导致了，虽然钱和恶是分开的，但人要成为财主，必须心和钱相连，这使得我们只能在财主和恶人之间划上等号。就像以赛亚先知所做的一样。这样也确实是挺遭人恨的。（有不爱钱不侍奉钱的人也有钱的。他不喜欢钱，也不为钱花时间精力，但他父亲给留了一大笔财产。就像加尔文？嗯。。。可以专注于研究了。。。）（爱钱不爱钱，嘴上说的，就像爱神与否一样，没用。爱神的表现，爱神的儿女。爱钱的表现，马云不喜欢钱，我不知道他喜欢不喜欢。我看不到内心。就像我看不到人爱神不爱神一样。我只能凭我所看到的说，他说不爱钱就是个笑话，就像我们很多人说我爱神一样。虽然我们看不到心，但至少，我们能稍微的感受到人的心意。）





