Hi, Dave. I'm glad to receive your email. Thank you.  As you know, I'm not a native English user, sometimes you cannot understand my words in English but with a Chinese culture, sometimes I cannot accept your words in English with your culture. 

However, in the words of God, we have many "same understanding", that's good enough.  I believe Jesus will come soon as you believe. We have same hope in Jesus. He will come soon, nothing will be a problem. Amen. 





贪食物非常不好。。。Sun 14 Nov 2021 09:24:14 PM KST，舅姥离开的时候，拿两个白菜就行了，他非要拿5个，就是贪了。。。

约书亚时期，地球停止转动了。【书10:12】当耶和华将亚摩利人交付以色列人的日子，约书亚就祷告耶和华，在以色列人眼前说：“日头啊，你要停在基遍；月亮啊，你要止在亚雅仑谷。”【书10:13】于是日头停留，月亮止住，直等国民向敌人报仇。这事岂不是写在雅煞珥书上吗？日头在天当中停住，不急速下落，约有一日之久。（这里地球停止自转，月亮也停止公转了。当然，自转也应该停止了。如果这世界是真的，这是不可能的。）
并且，希西家王时期，地球倒转了。好像没有加速减速一样。而且，人在地球上，得多晃啊如果有惯性。所以，地球不动，计算复杂，但，可能更真实。而且，计算复杂？只是对人来说而已。完全可以把地球当成不动的。地球不动，日月的停止更简单了，倒转也简单了，完全不影响人类。这个虚拟的世界。）




Cambridge researchers announced Monday that they have pinpointed the date of the biblical account of Joshua stopping the sun — which they claim is the day of the oldest eclipse ever recorded — to October 30, 1207 BCE, exactly 3,224 years ago.
Cambridge剑桥 
“Modern English translations, which follow the King James translation of 1611, usually interpret this text to mean that the sun and moon stopped moving,” Humphreys explained. “But going back to the original Hebrew text, we determined that an alternative meaning could be that the sun and moon just stopped doing what they normally do: they stopped shining.”

“This interpretation is supported by the fact that the Hebrew word translated ‘stand still’ has the same root as a Babylonian word used in ancient astronomical texts to describe eclipses,” he said.
astronomical天文学的    【太27:45】从午正到申初，遍地都黑暗了。（这是不是在回应约书亚时期的杀敌呢。那时有日食，长久的日食，那时，他为了基遍人也是为了以色列人杀敌。属灵的争战。主啊，求你救我。）
View #1 – Figurative Language Was Used
Figurative比喻的；隐喻的 
there are no such things as natural rights, the expression is merely figurative.
没有与生俱来的权利之类的东西，这种说法只是比喻性的。
One view about what occurred claims that Joshua 10:12-14 used figurative language and described only what Joshua and the Israelites imagined. Supposedly, Joshua was too tired. The day seemed long and in his excitement, he wrote poetically. It only seemed like the sun stood still to Joshua because the day was so long.
excitement,兴奋；激动 
her cheeks were flushed with excitement.
她双颊激动得发红。
This view is rejected for two reasons. First, there is a better explanation which will be presented later. The second reason for rejecting this view is that such a view has a low view of the Bible, since God wrote it by His Holy Spirit. It is a low view since God does not lie. Since He wrote the Bible, the words are true.

Some claim that Joshua wanted to frighten his enemies and diminish the heat of the day by an eclipse. But that is not what Joshua 10:13 states. Joshua stated that he wanted to “avenge” or repay their enemies. Insofar as the heat of the day is concerned, any relief granted the Israelites would also be granted Israel’s enemies.  More importantly, an eclipse is of a short duration, lasting at most eight minutes.[10] NASA states,
diminish减少，减小，缩减，降低 Insofar同 in so far。 在...的范围concerned,担心的，不安的，烦恼的，忧虑的 
the villagers are concerned about burglaries.
村民们对入室盗窃案感到不安。burglary入室盗窃 
the new law is expected to diminish the government's chances.
新法律有望减少政府的机会。
the pain will gradually diminish.
疼痛会渐渐减轻。
The sun and moon would not be aligned in order to create a solar eclipse.
align将（物品）排成直线，使排列成行
gently brush the surface to align the fibres.
轻拂表面以理顺纤维织物。
Another view claims that Joshua actually prayed for the sun to not shine. That is, he prayed for darkness and the darkness was caused by the hailstorm which lasted for one day. This is the view of Claude Mariottini.
hailstorm猛烈之降雹; 夹有雹之暴风雨
It is true that God could stop the sun and still maintain the solar system in place. But the laws of physics bring serious doubts to the traditional interpretation of the text. The stopping in place of the sun and the moon would affect the whole solar system. In addition, there are other problems with this interpretation.

Since He created everything in the beginning, we can be confident that He knows how to change or freeze the laws of physics and perform a miracle without destroying the universe or creating havoc. God can do whatever He wants to His creation. Revelation 19:6 reminds us that He is all powerful.
havoc.大破坏，大毁坏 
the hurricane ripped through Florida causing havoc.
飓风席卷佛罗里达州造成巨大破坏。大乱，混乱 
schoolchildren wreaking havoc in the classroom.
学生们在教室里闹翻了天。
Job 38-39 reveals that God knows the details of His creation. He put the laws of physics in place. Colossians 1:17 states that He continues to hold the universe together. He continues to maintain the subatomic particles and the laws of the universe. He is the glue of the universe! We can be confident that God knows how to change the laws of the universe any time He desires without causing a disaster. He can do anything.
subatomic亚原子的；原子内的glue胶，胶水
Since God is all-powerful, we conclude that He can stop the sun and moon, freeze the laws of physics and still maintain the universe. Any other view is a very low, illogical and dishonoring view of an all-powerful, omniscient, self-existing God. He does not need our help to explain away a divine miracle with a humanistic and rationalistic explanation.
illogical缺乏逻辑的，不合逻辑的 
an illogical fear of the supernatural.
对超自然物不合逻辑的恐惧。
In those days, when mankind was closer to genetic perfection, the horrible consequences of incest were not a concern, and so the prohibition later to come against incestuous unions was not in force.
incest近亲结婚 incestuous（人际关系）过分亲密的 
Magic tricks are hoaxes. They’re presentations that are intended to create an effect, and that effect produces an impression on the audience.
hoax戏弄，恶作剧 
Here’s one of the oldest hoaxes: the levitating monk.
levitate升空，飘浮 monk.修道士；僧侣


灵魂是真的，物质是假的，为啥就没有人相信这一点，大部分认为物质是真灵魂是假(〜￣△￣)〜
（不信耶稣的人都能愿意相信耶稣说的话，我不更应该相信。。。。）
人不就是一坨脱氧核糖核酸吗？脱氧核糖核酸和字节有区别吗？要说人是信息生命也是可以的。[无语]
我们一般说的人类基因组大小3G，是指对每个染色体长度总和的描述，注意是长度；这也就解释了为什么你说的是60亿个碱基， 双链， 3G X 2 = 6G。
为什么你看到的保存一个人类基因组的数据文件大小是750M ？ 3G的长度，一个位置有4种或5种可能性(A,T,C,G,N)，也就是说如果你用碱基的字母代码来存储它，而不另外编码，那么一个碱基占用的是一个字节(一个字符长度)，而不是一个bit； 但实践中，我们大多采用编码的形式存储，即将 ATCG编码为00,01,10,11，这样一个字节可以存储4个碱基，4 X 750M = 3G（dna的容量也太低了吧。还是得神经系统。。。唉。。。）
如果用计算机类比人的大脑，由于人脑是超级巨大的并行运算系统，所有突触以及每个突触上的所有蛋白质，都可以瞬间同时运动，蛋白质之间又只有几纳米距离，电流在这个距离上一秒可运行几千亿次，人脑运算速度的数量级就大得没法形容，大约1后面跟27个零到30个零。要知道，40亿次，才不过是4后面跟10个零而已，差了大约20个数量级。所以，如果用计算机来模拟人类大脑的功能，以目前研究进展的速度而言，大约还要一百年才能实现。
我们都知道现在的电子设备已经可以从储存特别大容量的信息了。但不管是机器人还是那些高科技电子设备想要像人类的大脑那样不知道还得多少年才可以做到，据科学家研究，控制人类的大脑的记忆细胞就多达一百多亿条，不过他们仅有一少部分在工作，不过这些容量已经相当于现在硬盘的几百万G了，所以人类的大脑一般可以储存几百万个G的信息。
（细胞的一张cd的容量，复制过程中会损失无效的端粒，直接损失完开始损失有效信息就不能继续复制了，就死亡了。但神经细胞不复制。神经细胞的新信息，竟然是通过突触的调整产生变化。新增加，或者减少，或者变动。这就像人类。人会死亡，但有些人，也可能死。不过，不懂了。。。）（生殖细胞和癌细胞的端粒酶是活跃的可以永生的，没有别的作用只复制自己占用已存细胞的资源的。。。）
没有人比他更信，因为，他就是真理的本质。。。对他来说，这一切都理所当然。他活在本质之中，他就是本质。依靠我主。

看完陷入了深思，我当初玩这个游戏，也还是挺小的时候，我不记得我当时心理是怎么样的，但我只知道，这个游戏可以说是开启了隐藏在我心底的暴虐倾向（咳咳现实里没有伤人）说真的，如果可以我很想用尽一千万种非人的手段neng死这个小球（我真的杀了它很多次，不是故意饿死就是毒死）就算它是我一手养起来的，就算我为了让它高兴费了很大功夫，但这些根本不足以与我的厌烦与愤怒相比，我没玩到最后，因为我早就没了耐心，，新鲜感之后我能感受到的只有吃力不讨好，而如今看完了视频，不得不庆幸我没有继续折磨自己，还有就是这么恶心的游戏出现在4399着实会给孩子带来阴影以及不良引导
破烂的屋子。给狗吃饭的盆子。给狗吃的食物骨头。出门都是用狗绳牵着。像狗一样的训练他上厕所。把他当人你就输了呀。
我觉得作者可能是想表达：一味地对孩子的惯养只会让他/她渐渐走上不归路，若父母只是为了满足孩子而做一系列践踏自己底线的行为，让从吃喝拉撒都要你照料的小屁孩变为抽烟醺酒的暴躁混蛋，是个父母的都不会希望孩子变成这个样子吧？所以，他们最终选择了“毒药”，来“纠正”他们所造就的一个“混蛋”，以他们所能做到的方式结束这罪恶的生成物。
而向你出售物品的商家恐怕暗示着那些引领着孩子走向崎路的部分因素，不正当方向的引领加上父母的溺爱，才会成就了一个混蛋。
4399是把标题美化了，但ta无法美化内容，借游讽今的题材有很多，这个只是其中之一罢了。但小孩子终究是玩不懂，成年人很少会去玩这样封面标题可爱的游戏，所以这种游戏的背后一面就几乎只能靠广大的up主们发掘……（仅个人观点，欢迎补充）[tv_冷漠][tv_思考]

小时候养球总是养不活，现在怀旧想去玩玩这休闲游戏，可把我气的啊！
到了老年阶段后，到处砸东西，飞碟马桶懒得碰，脾气还大得很。
我是喜欢和宠物沟通的，但是老年阶段后的沟通真让人气愤，比如：
——你能使用马桶吗？——既然我随地大小便都有人打扫，我为什么还要使用马桶？——你别摔东西了——这里什么物品价值最昂贵？我去砸坏它——你不睡觉吗？——睡觉带来的精力回复，远不如能量饮料带来的便捷——我现在很讨厌你——那你就放我出去，别关在这个纸房子里面，我在外面与你母亲还有个约会——我想杀了你——混蛋！别多说了！结束把！
好恶心[无语]但是这游戏又没有教育，或是让他上学的什么选项，感觉就像是一个恶心的，只会自怨自艾的没用的人似的[无语]满口脏话，自甘堕落
我以前一直在觉得是我养不好是因为我太菜了，然后小时候也一直努力的养他觉得自己明明什么都做好了，她怎么那么脾气那么暴躁的，好奇怪[藏狐]
我记得小时候和我弟玩这个游戏，最后一关怎么都打不过，因为狮头斧的伤害太大了很容易误伤队友。后来我和我老弟玩无敌版的，但是捶死了独眼巨人却怎么也过不了关，一直卡在那里，因为无敌版根本不能进行最后的决战。现在想想，大多数的双人闯关游戏都没有友伤，唯独这个友伤系统是映像最深刻的，原来其根本目的就是为了最后的决一死战。。。。一路闯过来救公主，但最后面对的敌人确实一直和自己并肩作战的兄弟，唉，果然在黑暗的奴隶社会下，忠心换不来值得的命运

保罗是为了传福音给罗马人，所以没有抨击他们的奴隶制度是吗？可是，整个旧约都在强调，耶和华解救以色列人脱离为奴之家。
保罗之所以要把奴隶送回去当奴隶，其实是为了当兄弟按他的话。耶稣呢？要把人送回去当奴隶吗？现在的制度是继承法利赛人的，也是因为保罗。但，不懂了。主啊，求你救我。帮助我尊敬你的仆人。
我们连饭都没得吃的年代，他们在嫌弃吃肉[无语]
你看上面那些嫌弃午餐肉的人，一样的。
我们可以把“意义”划分出两类：一曰形而上的价值，一曰形而下的实用。

俄罗斯人知道自己被中国人称为毛子的态度是怎样的？
中国人还是太善良了......如果你知道，在俄罗斯语中专门对中国人贬低的词汇实在是太多了, 如 Китаёза, Кит, муравей, узкоглазый......
冰露是个附带来的副产品，所以包装物料也是最便宜的，能用就行；销售渠道、物流和可口可乐完全相同，渠道维护成本几乎没有，广告一般也就是意思意思，综合下来形成了低成本，终端价格自然就低了

让我想起来当年我们上化学课讲到皂化反应（油脂+氢氧化钠生成脂肪酸纳也就是肥皂，同时生成副产物甘油）的时候，老师说他们化工系当年试图自己办个小工厂生产肥皂赚钱，结果发现生产出来的肥皂如果按照市场价格卖的话无论如何都会赔钱，所以工厂也没办下去。后来他去参观某个日化公司的时候顺便询问为什么他们的肥皂卖的这么便宜，不亏钱么，结果那边说他们的生产线上的皂化反应是为了生产甘油，用于下一步生产化妆品的，肥皂其实才是副产品……
我们应该感谢那些买化妆品的小姐姐是她们让我们用到了廉价肥皂
你支持我国全面禁烟吗?
不支持，我十分厌恶烟味，周围有烟味我会直接憋气、有人让我抽烟我会直接发火、路上前面有个人抽烟我会为了离得远一点停下来等那种（能不能把以色列的偶像禁了？禁了之后呢？什么后果知道吗？禁止拜金牛犊的后果就是杀了很多人。如果连他们私人的偶像都禁了，那就只能都杀了。侍奉玛门如果禁止会怎样？答案就是，人天天只是到处惹事甚至干扰正常的人。禁掉稗子的后果，就是把麦子也毁了。）
而且现实中活生生的例子就摆在眼前，上个世纪二十年代美国一纸禁酒令，愣是把美国的黑帮体系和走私体系给逼成型了
(他们除了拜偶像侍奉玛门，还能干啥呢？还能无事找事带坏麦子。稗子只能做稗子的事情，如果禁止，就像把稗子拔出来一样，会伤到麦子。不禁止，稗子继续干着稗子的事情，虽然会影响到麦子，但至少麦子能活下来。要是拔出来，那根须相连的，一起完蛋。)
另外我发现人和人真的不一样，有的人会因为让你忙碌了一上午感到不好意思，有的人则会觉得是你耽误了他一上午的时间而不会给一个好脸色。哲学有什么用？可以吃，才不。据说柏拉图认为有用的知识都不算哲学。
一旦有实用价值了立马从哲学中分离出去。然后数学、物理、化学、生物、心理学……，都从哲学中分离出去了。
高尔吉亚的三个命题：1 世界上根本没有任何事物。2 即使有事物，人也没有办法认识它们。3 即使自己可以认识它们，你也没办法告诉其它人。
为什么即使我们可以认识存在，也无法告诉别人。因为我们认识事物靠感觉，而告诉别人则靠语言。感觉是感觉，语言是语言，是两种东西。你告诉别人的不是你的感觉而是语言。你无法告诉别人你认识事物的感觉，所以即使你可以认识存在，也无法告诉别人。
苏格拉底认为知识就是德性，意思就是一个人只要知道什么是好的，就会身体力行按照好的标准去做。苏格拉底自己也是诡辩者，使他与其它诡辩者区别开的正是他注重人的德性。
在他七十岁时，有人指控他说：苏格拉底把太阳和月亮说成是火球和大石头，是亵渎神明。还腐化青年。古希腊人认为太阳和月亮是神。最后被判了死刑，喝毒酒而死。
犬儒派认为“德性”就是像狗一样的生活，并且主张禁欲。第欧根尼是犬儒派的典型，他把自己的名字改成“狗”，也让别人把他叫作狗。穿着破烂的衣服，像乞丐一样四处游荡，住在雅典的广场和大街上，睡在一个大木桶里。
据说亚历山大大帝看到他后非常同情他，站到他面前问能够为他做些什么？他说：请你让开，你挡住了我的阳光。
Facebook 公司更名为 Meta，还要将股票代码改为「MVRS」，有何深意？会产生哪些影响？
不扯大道理了，给大家讲个真实的故事吧。英国作家希尔顿在1933年的小说《失去的地平线》创造了“香格里拉”这个词，描述永恒和平宁静的世外桃源。但作者在书中并没有指出香格里拉具体在藏区哪个位置，于是四川的稻城亚丁，以及西藏和云南的多个地区都声称自己是香格里拉，争论不下。最后，2000年左右的时候，云南省迪庆政府一狠心直接把迪庆地区中甸改名为“香格里拉”，第二年当地旅游业直接翻一番，也有了大家觉得香格里拉就是在云南的“常识”。由此可见改名还是有用滴。
可以哭，可以怒，可以发疯，可以眼泪鼻涕一把抓，斯文扫地，但手不能停，要揍回去。以战止战，打这么一次，就没人来欺负你了。小到孩童，大到国家，道理都是在敢还手的前提下讲的。不敢还手，就没人给你讲道理。
(耶稣不还手呢。但，他带领以色列人进迦南的时候，那时候的杀戮，嗯，他要还手，都得死。。。)
我们小区一个两岁小孩之前不打人，挺温和一孩子，自从她外婆带她，就变得爱打人了，听该娃子妈妈讲，孩子外婆早上出门和晚上在家一定会叮嘱孩子一句话"别人打你，你要狠狠的打回去"，不断的强化，那个小孩只要和别人稍有冲突就上手，我们家小孩和她家差不多在一个滑滑梯位置，坐的比较近，往起爬的时候碰到了她，她回手挠了我姑娘脸上一个大口子，还好不深，半个月复原了，当场那个外婆还在那里说"没事的没事的，孩子皮肤长的快，几天就好了"，我能打回去吗？我把姑娘抱起来说了一句"他们不文明，是坏人，不和他们一起玩"，走了。后来，他们家小孩还真没人一起玩，从一个温和的孩子恁是暗示成了霸王。举这个例子，我是为了说明你这个让人立即还手的做法，也不一定对。
我和我媳妇，也一度为这个问题困扰，最终还是觉得得看情况，最好还是警告并离开，过分的强调还击，自己孩子太强打伤了别人不合适，自己孩子太弱被再次打伤更不合适。
其实还是要有度，比较怂的人就需要勇气，比较猛的，就需要冷静
看上去好爽的回答，但是一个三岁小孩压根分不清人家打你还是不小心碰到你，或者只是示好性质的想跟你完，也不知道还手该有的合适或者说对等的力度。没养过几个孩子不要写这种爽文
实名反对。答主你有小孩吗？作为一个4岁小孩的妈，我深有感触：小孩90%的情况都搞不清楚别人是在打他还是不小心碰了一下。你让他打回去，他就会在所有他认为被打实际上只是碰到一下的情况打人。第二，小孩子不知道轻重，别人轻轻拍他一下，他可能用最大的力气打回去，到时候站在旁观者的角度看，大概率是你家娃过错更大。
同时也希望你告诉他，打人以后，也要有被打的觉悟，可以承担一定的后果。
别人打了你，你就狠狠打回去，这种行为对于一个成年人来说都是那么愚蠢和不成熟，还拿这个去教小孩，未免也太可笑了吧。假如一个成年人，别人在街上推你一下，你就拿砖头把人家头打破，这事不可笑么？到最后是警察叔叔对你的行为拍手叫好呢？还是把你这事记个档案，再让你赔礼道歉呢？
然后刚好，你这么教育你儿子，我也这么教育我儿子，但我儿子比你儿子壮，一波打死了这种场景未来会很多，因为都相信这么做是对的。这是设想对方是欺软怕硬的前提。前段时间，小学生，被欺负的一个打四五个，结果眼睛被人家打瞎了一只，800度没法恢复了。就是这种父母教育的…上新闻了(我是觉得，防止报复，还能彻底弄死完就不要动手。尤其是有灵魂，根本搞不定的，就算了吧，不要欺负人，等候主怒。。。)
我看到了一个评论：“曾有个经济学家是这么说的，回答2说明你只是个头脑简单的生物，回答-1说明你还有些经济学常识，回答-2说明你了解”。
话说我也认识一个经济学家呢，但是他跟我说的为啥和你不一样呢？“曾有个经济学家是这么说的，你问都不问就信我，说明你只是个头脑简单的生物，你尝试着质疑我，说明你还有些经济学常识，你懂得自己思考求证，说明你了解”。(这个虚假的世界。。。)
蛋壳槽：“如果哪天我的生命要靠设备维持，请帮我关了它。”“真的么？”“嗯”“擦！别关路由器啊~”

中国出生性别比失衡的问题，比你想的要严重的多。有句谚语在中国已经流传很多很多年了，叫“女大三，抱金砖”。
蒋介石在大婚之日，也没有和毛福梅同房，办完礼仪后就直接跑他娘床上睡觉了，留毛福梅一个人在床上坐到雄鸡报晓。这个插曲不仅仅是蒋介石生平的花边新闻，也表示了当时奉化县男性结婚年龄之小，小到了难以置信的地步，甚至小到可以无视父母警告，在大婚之日顽劣的跑出去抢爆竹。
年龄如此之小的男性，过于顽劣，14岁也就是今天的初中生，哪里能承担做丈夫的责任。为什么蒋介石14岁就要娶妻，还愿意娶大自己5岁的毛福梅？为什么19岁的毛福梅，又愿意嫁给仅有14岁的蒋介石？按理说，应该是男不愿娶，女不愿嫁，结果却成了一对夫妻。之所以会出现这样的结果，是因为在新中国建立之前几千年，中国都是男少女多，任何时候都是男少女多。只有在男性远远少于女性的时候，才会出现这样的婚配情况。
毛福梅并不想嫁给小自己那么多的蒋介石，但是以毛家在当地的身份地位，能门当户对的家庭太少了，匹配的男性也太少了。周边就那么几个门当户对的人家，大家熟悉的不得了，就没几个未婚男性，都等到19了都还没嫁掉，好不容易等到蒋介石这个正太长到14岁了，那还不赶紧把终身大事给办了。民国时期的战乱不算严重，相比古代动不动就屠戮所有男性的战争已经算文明很多了，但即便如此，男性数量也比女性低一大截。在整个古代阶段，男性都是消耗品，会因为各种各样的原因死亡，战争只是死因之一而已。出去做工，务农，经商，死亡率都很高，只要你敢出门，死亡率就飙升。
举个例子，干农活的时候不小心被割开一道伤口，然后被感染了，说不定就直接挂了。那个年代没有抗生素，被感染基本就是死路一条。同样拿感染举个例子，在古代，不出门在家里做家务活的女性，存活率远远高于男性，但女性也有死亡的危机，主要是生育。躺床上一个月，等身体所有伤口都愈合之后再下地洗澡，绝对可以让产妇的存活率大幅提升。千年来都是这规矩那是有道理的，质疑的人全进鬼门关了，你能活着质疑那是因为你有抗生素。
没抗生素的年代，身体每被破开一道伤口，都是走一次鬼门关。动物世界里所有的动物都极力避免自己受伤，因为一旦受伤就有死亡风险。人类也一样，如果一只大鹅向人类发动攻击，几乎所有的人类都会害怕。这只鹅肯定咬不死你，你站着不动鹅都不可能打得过你，为什么你会发自内心的害怕？因为人类的基因告诉自己，不要被咬伤，被咬伤很危险。
任何动物捕猎其他生物的前提都是无伤捕猎，只要有受伤可能就基本不会出手。但只要出门干活，哪怕再小心，早晚都会受点伤。大量的男人，因为这个，挂掉了。自然状态下男女出生比是100~105比100，多出来0~5%的男性就是留着死亡的。但实际上5%是根本不够用的，男性消耗的太厉害。
今天的男女比大概是110比100，导致婚配的男性基本比女性大2岁左右，而当时毛福梅比蒋介石大5岁。按这个比例类推，蒋介石结婚的那个年代，中国的男女比可能在80比100左右。在那个养儿防老的社会背景下，抚养女儿的花费和彩礼并不匹配，这也导致长期以来生女儿有“赔钱货”的说法，人人都想生儿子。
不仅要生儿子，还要生好几个儿子，因为折损率高，多生几个才有保障。数千年来，这种想法都没有错，是天经地义的真理，就和孕妇产后坐月子不能下床不能洗澡一样是真理。但新中国建立以后，医疗技术飞速提升，一瓶抗生素从价值一条黄金变成了白菜价。女人生孩子不再是鬼门关了，男人出门干活也不是鬼门关了。男性的折损率飞速下降，人均寿命飞速提升。
这是好事，但也打破了数千年来男人为了家庭出门当炮灰赚钱的传统规律，导致男性的竞争对手，其他男性，数量大增。男女的性别比，飞速的接近。建国二三十年后，女大三抱金砖这个说法就已经逐渐的淡化了，男性数量越来越多，女性嫁人越来越容易。在七八十年代，彩礼依然很轻，但女性嫁人基本可以嫁给同龄男性了，不用嫁给低自己三五岁的小娃娃。这个时候，很多中国父母并没有意识到危险的降临，依然迷信数千年来的传统，就是生男赚钱生女赔钱。
但80年代末期，一项所谓的B超看性别技术出现了，迅速火爆中国，大量的妇女选择性堕胎，只为生个男孩。这个技术的出现，直接打破了中国的性别平衡。从1991年开始，中国的男女比例就突破到了105比100之上，然后开始一路飞奔，到了1998年已经变成了118比100。如此夸张的性别比例差距，让女大三抱金砖成为了一个笑话，近几十年出生的中国人无论男女都无法理解为什么女大三就能抱金砖。
因为男人太多，女人太少，当年19岁毛福梅抢14岁正太蒋介石的婚配情况已经完全颠倒过来了。现代社会认为男大三甚至男大五，才能抱金砖。中国男女性别比是在1991年突破105比100这个界限的。假定20~22岁后开始考虑结婚问题，那大概就是2011~2013年步入婚配阶段。
看到这个时间点，你想到了什么？没错，中国彩礼的一路飙升，就是以这个时间点为起点开始的，在婚恋市场上女性开始大量的供不应求。到了2015年，甚至催生出了咪蒙。
市场没有平等和公平这一说，只有供需关系，男性供大于求，就必须退步，毫无议价挣扎的可能性。
男女性别比失衡，115个男人对100个女人，但只能一夫一妻，女性一发力，男性就必须退，一直到15个男性彻底崩溃，选择躺平，退出婚姻市场为止。这是咪蒙们的最大优势，她们的理论之所以有市场，是因为当时那些女性感觉自己看了咪蒙的理论后真的获利了。
但在工作市场，“女权”的最大依仗，也就是失衡的男女性别比，没用了。资本家压根不认什么男人女人，你们统统都是人，给我创造价值我就发工资，不创造价值就滚蛋。因为要迫使资本家让步太难了，难到几乎不可能，费劲太多，收获太少，所以中国的“女权”清一色选择了更容易取得战果的领域，那就是婚恋领域来进行发力。
很多中国人讨论男女权利的时候总拿中外女性的权利说事。什么欧美女性嫁人后要改夫姓，希拉里婚后改姓克林顿，香港特首郑月娥婚后改名林郑月娥，中国女性劳动参与率傲视全球，女富豪比例傲视全球等来证明中国的女性权益已经很高了，远远比世界其他国家要高，所以中国没必要搞女权等等。
这种想法是非常幼稚的。你上班，会嫌工资高么？给你加薪难道你会拒绝么？你无法加薪的原因只有一个，那就是你辞职后无法找到更高收入的工作了，绝不是因为你满足了这个工资。(永生之道，让彼得能撇下所有跟随耶稣的价值。)
男女权利义务失衡的核心原因一定是男女比，其他都只是诱因和催化剂。能迫使资本家让步的女权，才是真正厉害的女权。欧美的女权组织虽然没有在婚恋领域取得什么成果，但其实力量和成熟度远远大于中国女权。
中国那帮女权看起来辉煌的成功，只不过是因为借了男女数量失衡的大势而已，有没有这些人其实结果都一样。就好像你在电梯里做俯卧撑到了楼顶，并不代表你是做俯卧撑做上去的，功劳其实是电梯所有。529万男孩对474.5万女孩，男女比例是111.4比100。而根据历史规律，在男女比例突破105之上的时候，婚配市场就会失衡。
可以很明显的预计，中国婚恋市场还会继续失衡至少20年，至少20年内都会维持原样，中国式女权人士依然可以如鱼得水至少20年。这和任何人的意志都无关，婚恋市场不可能平衡，男性注定要让步，而女权人士只要随便发点声，就可以把这个婚恋市场失衡的成果揽在自己身上。
如果世界短缺了1%的粮食，那粮价不是会上涨1%，而是会飙升到1%的人口拿出所有财富都被饿死为止。如果婚恋市场短缺了1%的异性，那婚恋的价格不是会上涨1%，而是会飙升到1%的人口拿出所有财富都无法结婚为止。
而现在短缺的不是1%，是10~15%，男大三乃至于男大五的对策让供需失衡的矛盾延缓了几年爆发，但这种寅吃某粮的拖延政策并不会改变最终结局。三到五年后，你再怎么男大三男大五都没用了，女性不够就是不够，除非你男大十，那可以再拖延几年矛盾。
男性那些动不动就对比中外女性权益等幼稚的话，还是等男女比恢复到100比100的时候再说吧。那时候说有用，现在说没用。
我只能告诉你背后的本质规律，并不能改变这个结果。另外，不要迷信几千年来所谓生男孩更赚这种说法了，以前确实是这样，能女大十，样样值，这样的年代肯定生男孩更赚。但现在不是了，而且至少未来半个世纪我都看不到女大十重现江湖的可能性，除非核平年代这个问题被解决掉，或者人类失去了抗生素。
男女比最多恢复到1比1，男比女少不可能，这代表男性不可能有婚恋优势，最多就是平等。县城和农村的女性进城匹配了中低收入资产男性，而一部分不肯平嫁或低嫁的城市女性必然被剩下，导致了农村男性和城市女性被剩下的情况
是的，所以城市女性婚嫁困难反而高于城市男性，和整个国家男女比例失衡是反着来的。
乡镇男性是被开除“人籍”的。所以作者所说的不能说完全没用，只能说一点儿用也没有。
除了性别比之外，还有男女双方结婚意愿的差距。妇女解放之前的女人是必须要结婚的，不结婚将面临双重的死亡威胁，没钱的肉体饿死，有钱的也难免社死。
妇女解放之后，女孩子可以靠自己的劳动力生存了，结婚就不再是生理上的刚需。精神上的压力主要是外界给的，扛得住就啥也不是，扛不住就没办法了。
我认为蒋14娶19，不是你说的因为男少女多，而是因为男的可以下娶而女的不能下嫁，导致的结构性男少女多。如果什么阿猫阿狗都能嫁，则从来就不存在男少的嫁不出去。因为自古以来都是老光棍多，老处女少，男的家穷就不好找老婆，这才是自古以来的常态。
再比如印度也一直是女方愁嫁，要准备丰厚的嫁妆（一套房）才嫁的掉，还有因女方嫁妆少导致婆家虐待杀妻都有，直到现代仍如此。那印度男女比例怎样，不用说吧。本质原因就是印度教强制女不下嫁，但男可以下娶，所以高种姓女就多于高种姓男了，导致女方反而要多出钱才嫁的掉。近代中国虽然没有强制，但是道理是类似的，就是富家女一般不下嫁，要找门当户对，但富家男不一定非得娶门当户对的，导致结构性男少女多。否则，毛家愿意招赘婿，难道还会找不到男的？
因为我主安息，所以我也安息。嗯，我要喜悦我主。我的创造主，真理。

圣经上没有记载，我也不知道上帝拿着同样的事，要求过多少人，人又是如何回应的。从古至今，到底有几个人能够如此的大有信心，凭着上帝的一句话，就能够离开本家本族，膝下无子，还能够在75岁的高龄去那个尚不知道的目的地呢？
再往后看，奇妙得很，上帝没有拣选那些大国大族，而是拣选了一个后来国破家亡，人民被驱赶到世界各地，漂流了将近两千年的民族。但也就正是因为犹太人的国破家亡，漂散在天下各处，才能更好的把福音传出去，让更多的人听到。
大到国家小到个人都是这样，要有定力我刚工作的时候，入职的部门被别的部门经理搞事情，派他手下的技术员跟我对接工作，天天使绊子找茬，就是要让我吵架。那段时间我被刺激得好几次都想打人了，不过上司给我讲清楚了原委让我克制。
半年后上司趁着总部领导视察期间把那个部门经理的把柄透露出去了，然后联合第三个部门举报他的手下技术员考勤作假。最后那个部门经理被逼辞职，技术员被直接开除。
我那会儿虽然很愤怒那个技术员故意搞我，可是工作上的事情总是据理力争，该怼就怼，而且避免情绪化冲动，坚决不让对方抓住把柄。我的上司教我很多打太极的话术，实在不行了就往上司那里推。我的理解这就叫定力，斗争的同时不扩大化。
那种被刁难了敢怒不敢言叫怂，情绪化影响工作推进甚至动手打人叫没有定力。
什么是云上的VIP服务，那就是裸金属云。裸金属云就是为企业用户的量身打造的VIP包房；从物理机到虚拟机，容器这些技术是演进的方向。但是没有想到。重新包装好的物理机又成了香饽饽。还换了一个高大上的名字，裸金属云。
(神要我们的目的，就是构建他的基督，他的国度。虽然有不好，但，耶路撒冷是脑袋，是头，我们是他里面的每一个细胞。虽然很弱，可是，他联合我们，成为他的国度。他的设计。)
不一定，有不少插线板就故意设置成这样，防止你两头插导致功率过大，只不过在别人看来是设计有问题。
苹果那个$%*鼠标，真的是，又爱又恨  用的时候挺爽，是Mac上最好用的鼠标  充电要么支棱着，要么翻过来像个翻不回去的乌龟
在中兴和华为先期向美国承诺过，不将含有美国零件的产品销售往美国自己制裁的国家，而中兴利用8star、华为利用skycom，向伊国销售含有美国零件的产品。它们做的是一样的事。
中兴率先受到制裁，说明中兴比华为更强，对美帝威胁更大。中兴先被制裁，才给华为提了醒“交钱没用”，所以显得“华为没跪”，如果先制裁华为说不定华为会跪得更快一点。
凡是答主这样的人支持的，必然是我们反对的，凡是答主这样的人反对的，必然是我们支持的。
(直接敌对了。毕竟，意志，神。。。)
别说现在是疫情期间，就算是平时，你能随便进出你们那边公安局的办公区域吗？你能随便进出你们那边市政府办公楼吗？至于什么道理其实大家都心知肚明，而且这个道理放在医院也是一样成立的，只不过医院好欺负所以就拣软柿子捏呗，所以与其跟他们谈什么“医护人员每周测两次核酸”、“他们很辛苦”还不如直接简单粗暴点：没为什么，就这样。

解放军空军频繁在台湾外海活动，应该是对10月份以来台湾当局的“露骨出格”言行和美国明示的支持进行反制。
但说到底，也只是在公海上活动，甚至离台湾本岛有很远的距离。
蔡英文女士面对CNN采访时面不改色心不跳的说“美军在台”。此刻台湾当局的访问团还在欧洲到处窜访，欧洲议会通过所谓《“欧盟与台湾政治关系与合作报告》，不但承认台湾是“欧盟在亚太地区重要伙伴和民主盟友”同时还为台湾和欧盟创立了所谓的双边贸易协定，并将此列为了未来双方合作的核心。
美国总统拜登也公开宣称：“美国会为了台湾和中国抗争”。这就是事实上的承诺保卫台湾。
你要说人家不怕吧？人家确实不怕。
在台湾各种政治综艺节目上，绿营名嘴专家公开叫嚣：“有本事你大陆有种就打过来嘛？又不敢，天天在外面绕，我们台湾人不是吓大的.......”云云，反而把一同登台的统派人士搞得很尴尬。
从另一个角度来讲，别说蔡英文了连我都看出大陆的底线了，无非就是“只要不公开宣布台独，就不管你”，事实上也管不了，这边儿连ecfa都没断，人家就更不怕了。
跟多数乐观派不同的是，我的观点：台湾当局这个小朝廷政权会长期存在下去，至于是10年20年还是更久，取决于他们自己的作死程度
黑客技术老百姓不会关注，他们只要觉得看起来吊就行了。这个范畴内键盘有无与伦比的优势。你噼里啪啦一顿打，和弓着腰一顿点的逼格差十万八千里。

本人贫困生，之前经过父母同意买了 iPad 做电子笔记，同班同学说我很有钱。难道贫困生不能买吗？
看完这个题，我才明白我的自我感动到底有多离谱。我一直觉得自己是普通家庭，直到上了大学才发现自己能申请助学金。但是家里说咱家还能过，要把助学金让给有需要的人，有比我们更需要的。我也是这么以为的。
史威登堡书：人起初是属灵属天的，能和天上的存在，灵的存在交通。后来人肉体化外在化，不再与天上的，灵的关系亲密，直到，属天的属性消失，完全肉体化外在化，只关心地上的事情。

史威登堡书：里面的存在是不可见的，脱离肉体，但带着相应的信息。三阶段：1刚离开肉体的灵，还不知道肉体死亡。2明白肉体的死亡，与世界状态开始不同，灵魂真正的本性完全展现。爱或恨。3预备去到天堂或地狱。有些是直接死后立刻到目的地的（活着被提，就是一瞬间的死亡复活，那么，确实，老死也是一种，只要能瞬间复活为另一形态，就等于是活着被提。）

史威登堡书：耶稣的再来，不意味着世界的毁灭，不是神带着可见的形体从天降临到地上，而是指重新建立天国的秩序和信仰。末期的信仰越来越少，神将审判，将善恶分离，建立新的秩序，地上出现新的信仰。毁灭的是在最后的审判被判处的灵魂，受审的是灵魂。肉体只不过是灵魂活动的工具。末日审判后，生活在全新的精神世界中，进入一个新的世界。“我执”“我欲”是极大的恶，是人只顾自己利益的大恶。与之相对的是天国之爱，将自己的利益抛弃，将自己置于邻舍之中，以有益于他人为乐。只有里面知道了不行，得有实在的果子。
(嗯，里面的才是真正的。将来要进入里面的世界，天上的世界，属灵的世界，在那里，我们存在，有存在，无物质的形体，但有信息的存在，纯粹的电磁波一样的，没有形体，质量为0, 但就是存在。以纯粹的信息体存在着。然后，耶稣基督的身体，耶路撒冷，作为我们信息体的去处，是的，自由，只有限制，才能带来自由。而那些无处可去的灵魂，寻求自我定义的自由的灵魂，他们的去处，是无底的地狱。除了耶稣，皆是无底坑，任何方向，都没有底。)（我们有着同一个身子，有着同一个灵。）
iPad啊，摸过我室友的，什么Apple pencil什么airports什么类纸膜原装壳手感不错。一直想攒钱买一个，但是转念一想，这个钱明明可以让辛苦的爸妈少辛苦一点，iPad不是刚需嘛，本子记笔记多古典，有格调。不买了，大不了换个大屏的手机，也一样。手机也没换呢，再等等，实在不能用了再换，想换个一千五以下的，再贵也没用啊，性能过剩嘛。
图便宜卖买的杂牌电脑，不送office，没考计算机证，也正好省一笔钱。杂牌电脑也没比大牌子差多少啊，我也可以自己装东西。这就是我的日常想法。所以我觉得吧，能做到你这一步的也有助学金，我不申请的理由多么滑稽可笑啊。
其实也正常，拥有iPad和苹果电脑的室友正准备换苹果13什么的那个手机，听说要一万多。他也有助学金，助学金管日常生活，生活费买额外体验，也正好。
我不觉得你错，也不觉得你对。助学金是用于生活了啊，只不过生活费用于奢侈品而已，这没错。但我就是不觉得你对，欢迎提问者来反驳我。对了，别问我为啥不工作了，我想学习，我上大学就是为了搞研究的，想上班我早找个厂上去了好嘛？？？(变卖所有分给穷人，嗯，所有的。一根线一根鞋带也与这个世界无关的。所有的。自己作为一个穷人呢？不，是在心灵上的巨富。)
好比父母没本事的时候被强盗抢走了一个儿子。后来父母强大了一点点，但是还是不如强盗。强盗吃肉，儿子喝汤，父母吃糠咽菜。儿子为了汤宁愿认贼作父。物质决定意识，不寒碜。现在强盗老了，父母有能力把儿子抢回来。为了不让儿子心里落差太大，一定要保证儿子以后喝更多肉的汤。至于别的儿子为了这个父母牵挂的儿子能回来付出的努力无所谓。你们一直在父母身边就应该感恩。
（他们）要的是这块宝地的战略价值。
男女相处最常见的矛盾就是——男人觉得女生上完厕所后，应该把马桶圈掀上去。而女人觉得，男人上完厕所后，应该主动把马桶圈放下来。所谓的“马桶圈归属权”问题，就很好解释了磨合期的概念：“在磨合期的我们，总是想要让对方按照我们的意愿改变。”
为什么磨合期会有无休无止的矛盾和争吵？其本质原因，就在于两个人之间的权利争夺。
以前一个人的时候，所有的权利都是你的，没有人会约束你。你想几点起床、想吃些什么、周末是想宅在家还是出去野，完全凭借你的个人喜好。而一旦亲密关系过了激情期，两个人开始真正意识到“要活成一个共同体”的想法，关系更一步的同时，权利争夺也就此拉开了序幕。
在磨合期的我们，最愿意干的一件事——就是打着“我爱你”的旗号，让对方为了自己做出改变。就是这种“我为了你好/我希望你更好”的改造，很容易造成反抗，也就造成了亲密关系种种的摩擦和争吵。同样，磨合期之所以会产生，就是因为两个人在潜意识里，互相为这段感情“制定规则”。在磨合期的一切争吵，其实都是让各自验证心中的一个困惑：“我在这段关系中有多少话语权”。(上帝：你应该满足于吗哪。以色列人：你应该给我提供肉。。。。)
彼此对于关系的掌控感，其实都是为了满足自身内心的不安。而权力争夺期过后，一般的亲密关系都会走向以下三种结局：  ①分离  开始意识到彼此并不是那个对的人，及时分开及时止损。  ②过渡  一部分在磨合期中，找到了让彼此共同舒适的平衡点，进而跨越了磨合期，进入到了稳定阶段。  ③回避期  每次权利争夺后，仅仅是争吵，但没有制定让彼此满意的规则，磨合期被无限的延长，最后吵都吵累了，耗到了无话可说的境地。
(神要分离，摩西拦住了，将就着过吧，分离对你名声不好，将就着过吧。。。不然，你把气撒我身上？嗯。。。摩西。。。)
你们吵完架之后，能够制定出一个规则，并且彼此心甘情愿的执行，那么这样的吵架才是有意义的。为什么有的情侣吵个没完？说白了，就是一直在宣泄情绪，而没有制定规则。因为同样的问题翻来覆去的吵，最后吵不动了，也就选择了分手。
磨合期在于制定规则，在无序的亲密关系中，创造一个能让彼此共同舒适的规则，让两个人既能保持自我，又可以包容对方，这样的亲密关系才能逐渐步入良性循环。(神不许他们当众拜偶像了。但他们有这个需求，就默认了他们自己私下拜偶像。)
程序员：按你哪个马桶圈的放法，两个人需要移动马桶圈的总次数不会变少，当有一个人连续用两次马桶的时候总次数反而会变多。对双方都没好处

要用活水洗，因为死水里有细菌不断繁殖，越洗越脏。要隔离，因为会传染，与污秽要分别，免得沾染死亡（但耶稣来了，他的目的，不仅是沾染我们的会让人死的污秽罪孽，更是，替我们背负，替我们死。看哪，神的羔羊。）。这在圣经中早已记录给我们。可是，摩西怎么懂这些？嗯。。。Mon 15 Nov 2021 12:21:18 AM KST，看视频，说的真好～～～

总有人觉得反抗世俗非常牛逼，我也不杠。比如经常举牛顿这些黄金单身汉来说，你看看人家。恕我直言，您根本就看不到人家，您何德何能能跟牛顿相提并论呢，谁拿他跟您并列，那个人无知，您自己可得明白什么叫自知之明啊！
(我想超越牛顿，毕竟，站在巨人肩膀上，怎么也得比巨人更进步点吧。。。)
我们组有个传统，就是有些经费结余，师兄会带头分给参与的师弟师妹，其它课题组是返还老师。有次老师也要求我们返还，结果大师兄和大师姐两人当着老师唱双簧，软磨硬泡，最后还是老师妥协了。（这里解释一下，经费是大家共有，师兄带我们吃好的，住好的，坐好的，剩下的每人分三五百，不多。其它组由于结余返还老师，所以老师会降低他们吃住行的花费，这样结余的会更多）
大师兄走后，新一届的大师兄同样也要担起这份责任，照顾好组内的师弟师妹。毕业前一年，我是组内的大师兄，老师突发奇想打算让我一个人去完成按规定两个人合作完成的事。我也是找了各种理由推托，最终把这事搅黄了。因为一旦我开了这个头，就导致以后组内每个人都要不合规的单独去完成，从而形成灰色的风气，到时再想阻止就难了。
除此之外，组内还遇到过开发票，住宿标准，出行方式等等各种不利学生的小事琐事，但基本都被当届的大师兄大师姐扼杀了。后来把老师也搞出了一个习惯，想推行新政策都是在换届时 。
这东西就像家暴一样，只分有和无，不会是只有这一次或最后一次的概念。大师兄也不只只是个称呼。组内有些乱七八糟操作，基本上都是老师大弟子懦弱默许、事不关己、谄媚支持，最终导致一些风气延续下去。(以色列人要吃肉，神发怒，摩西就不喜悦。。。)
快递小哥因想休息故意酒驾求被抓，称「工作太累又无法辞职」，为什么快递小哥不能休息？反映了什么问题？
①小男孩每天不敢睡觉忧心忡忡，因为害怕迟到，迟到了工厂不会等他，而是换人。 "说了也没有用，妈，我们不能等着饿死--再说--万一有人替了我的差事呢！妈，把钟给我吧。" 毕竟资本老爷给你份工是恩赐。②已有一位慈善的社会名媛在她的朋友之间发起募捐，以便给那个被人发现在格兰德尔兄弟厂房门口睡觉的小男孩子购置闹钟一只云云。好心的社会名媛给我们的小男孩买了一只闹钟，真是不错。
③他停下来，念刻在钟面上的一圈字： 睡得早，起得早 使人聪明、富贵、身体好。 他以前念这两句诗念了许多次了，很喜欢它的韵律。他曾经一遍又一遍地暗暗背诵它，但从没有去想一想它所包含的意义或哲理。他以前做梦也没有想到去怀疑任何印出来的字--何况这是刻在钟面上的呢。可是现在似乎有点恍然大悟了。他把这句话思索了一会儿，接着又一次把它大声念出来。最后，他一语不发地在心中翻来覆去思量着。 "妈！"他忽然说，"我认为这是蒙人的！"她把钟拿了过来，放在架子上，把阿维睡的沙发上的小被窝盖严，吹熄了灯。
“睡得早，起得早 使人聪明、富贵、身体好。”看看这资本家给你灌输的毒鸡汤，努力一定会迎来“富贵、福报”。
你在元宇宙里也需要消费，需要娱乐，要买房子，买衣服，买首饰，旅游，参加演唱会等等。然后我就想到了，不买这个，到处走呗。至于，寒冷，或者，饥饿，快死了，嗯，那就退出嘛，就回到真实里了，嗯。。。Mon 15 Nov 2021 11:37:20 AM KST，听人讲元宇宙有感。。。这个虚假的世界。。。

兽的数目，就是人的数目，666, 是人的数目。就像人在第六天被造，人的历史是6000年，等等等等，6是人的数目。Mon 15 Nov 2021 09:18:02 PM KST，听庄先生讲关于这个的事情。又说：这代表了人伪造了神的计划和方法，要替代耶稣的地位，这就是敌基督。但这是有争议的，有抄本说不是666. 
又说7是神的完美数字，用6来代表撒旦，如果神是777的话，那撒旦也有他假的三位一体，撒旦+敌基督+假先知。但这说法也有些问题。有个最古老的启示录抄本残片是说616. 但这个争议更大。（这些东西，使得我没有办法思考，因为，思考是建立在相信的基础上。这些东西使得我没有可以相信的东西，就没法思考。。。）又说启示录本身也导致了很多争议，包括马丁路德的争议，因为少有教导，几乎全部都是异象。也有些人不相信这是使徒约翰写的。又说当时人得向罗马皇帝烧香，领了烧香证后才可以做买卖，是那个军旗的兽的图腾。（先知所见的，是其近期的，还是其远期的？还是说，一直反复来的？毕竟日光之下没有新事。。。）（其实做买卖，必须要做某些妥协，那些事情吗？）（耶稣救我。）
将来有人要冒耶稣的名迷惑众人。主啊，还好你只给了我一点点人，嗯，我迷惑不了众人，感谢神，不迷惑众人。。。我哪有那能力啊。。。真实，是满足不了众人的，只有虚假与欺骗能满足所有人。。。

你应该弄个模仿真光的发光的。这个很明显，一看就不喜欢，这能骗到谁啊。。。Mon 15 Nov 2021 09:38:41 PM KST，看人解释敌基督相关的东西，弄个丑陋的魔鬼像，这过分了，得弄个发光的像神一样的才对，这样弄，谁能被骗到，这不开玩笑嘛。。。
是啊，耶稣的外表，很明显，一看就不喜欢，这能骗到谁啊。。。耶稣骗不到任何人，他不骗人，他是真理。（耶稣也发光才对。但他要接近我们所以收起？遮住是肯定的。主啊，耶稣救我。）
他看我这么花费时间信这干啥，我看他这么花费时间料理干啥，其实都是在侍奉自己的神。。。Mon 15 Nov 2021 09:44:19 PM KST，和妈妈讲之间看人做炸鲜奶的。


++++
大脑你个骗子。。。刚刚看到个黑白图片，大脑给脑补成有颜色的。。。不懂了，到底大脑是高级的还是低级的。。。看到的和现实不一样。。。

大脑是更高级的。看到的和现实不一样，因为现实是伪造的，大脑只不过是还原了原来的颜色而已。。。


理性高于眼见。眼睛所见到的是黑白的，但大脑还原伪造前的颜色。。。这是不不也说明，我们认为自己看到的，和实际上看到的不一样呢。。。


梦中我好像拒绝了玛门。干得漂亮。嗯。不需要就是不需要。需要用的时候，主的灵会给予。如果不给予，那就是实际上我不需要。


人认为上帝应该这样那样，上帝认为人应该这样那样，20211101，上午看到个挪亚方舟的图，现代人认为应该都救了才对。以色列人也认为神应该满足他们的欲望才对。主的道不公平，是一直以来的呼声。主认为我们的道不公平，我们认为主的道不公平。。。


懂得原文也没用。没用。20211101，下午起来看信望爱网站资料，里面有很多原文相关的资料。然后想到那个贫穷的人有福了的原文，嗯，懂得原文也没用。反而理加深错误的信心。论原文，谁比犹太人更明白呢。但，谁比他们更不信呢。唉。。。还是我们的心啊。看心，唯有神。


这个人是我的榜样。20211101，下午，看到个视频，50多万的订阅，竟然没有广告，没开广告竟然，这真是，直接拒绝了大量，极大量的玛门啊。这是拒绝玛门，绝不服侍玛门的人。拒绝服侍玛门。白白的拒绝啊，主啊，求你帮助我，成为这样的人，不服侍玛门，单单服侍你。


first cannon
5 years ago
The Hebrew word rendered "serpent" in Genesis 3:1 is Nachash (from the root Nachash, to shine), and means a 'shinning one.'


他发光呢，他说的肯定是真的啊对不对。她那么漂亮怎么可能坏呢。他那么英俊怎么可能坏呢。。。哈哈哈哈。。。


果然，大家就喜欢看一些稀奇古怪的。。。20211101，下午看一个仆人的视频，谈圣经的看的人少，但谈论一些稀奇的东西看的人非常多，大概有70倍。。。


我也是喜欢看一些题目吸引人的啊。。。刚刚不小心点进个谁是14万4千人的，但圣经的内容就没看。看个题目是哪书做自己章几节的就没看。。。


我开始明白为何古代的贤能人士，高僧大德都是单身。“我唯一能沉迷的网就是法网”，因为他们避开情感的羁绊。


荣誉是有限的，只有德行才是永恒的


哦哦哦哦，哇，喜爱上来了。。。20211102凌晨，看胸图拤中，好几次了其实，但不断的刺激着，还是慢慢的，对着面前的胸图充满了喜爱，好吧，欲望。。。其实全是底层激素操控的，从没有感觉开始，不断的拤着，然后，就让我充满感觉，充满欲望，充满喜爱了。。。垃圾。。。我本来没感觉的。。。


勋章帝上台后，

官僚们满意了，因为他们重新享受特权，不受监督，还可以终身为人民服务。

（勋章帝中风后，萌生退意，可是他的同事们以为他是试探，极力反对他退休。他也服从组织的意见，为人民鞠躬尽瘁。）

军方满意了，因为勋章帝搞扩张主义，增加军费，发展军力。此时美国正战略收缩，舔越南战争的伤口。

不满意的只有人民，但是，人民能改变什么呢？


苏联的体制里，官僚和军方才是真正的话事人。


不过在整个访谈中，最让我们感慨的是，总共4分钟的简短视频中，高福主任用了整整一分钟多的时间，来给自己排雷，要求被完整引用，不要曲解和断章取义解读他的话，担心那些“反对疫苗的人，反对开放的人，反对大号流感的人”，从他整段话中，挑出一句话来攻击他。


而更“有趣”的是，如果我们看看这个视频在各平台的评论、弹幕，就会发现，这种“自保”太有预见性了 —— 很多网民丝毫不顾高福在开头堪称“啰嗦”的提示，依旧只挑几句话就开骂，甚至很多可能根本没看视频，只是看到“共存”、“开放”这些关键词，就开始指点江山了。


去年种下的果子，今年吃。今年种下果子想立刻吃，那不行，得先吃完去年的果子，明年再吃今天的果子。。。


为什么好的还能把坏的带好，而是坏的能把好的带坏呢？为什么食物腐败的能把未腐败的弄腐败，而正常的还能把腐败的弄好呢？腐败，有个外来入侵的更强大的灵。正常，只是正常的灵。


为加强统治，朝鲜开国领袖金日成在1950年代后期按照民众的出身成分将公民分为三个阶级，当中包括友好势力、中立势力和敌对势力。随后，金日成再在1970年的最高人民会议中作出修订，将国民划分成“核心阶级”、“动摇阶级”和“敌对阶级”3大阶级，再细分51个分类，并沿用至今。据估计，这三个阶级分别占了该国总人口的三成、五成和两成。

根据朝鲜政府规定，“核心阶级”包括在日本投降前的军人、工人、贫农、佃农、集体农场农民、解放后受高等教育知识分子、劳动党员、抗日战争和朝鲜战争中战死者等的家属和后裔；“动揺阶级”包括民族资本家、中小企业商人、手工业者、店员、小中自耕农、中小规模承包商、刑期已满的政治犯、囚犯家人、死囚家属；“敌对阶级”则包括在日治时的官厅反动官僚、亲日亲美分子、富农地主、1945年后的越北者、天主教徒和基督教徒等。


前天去地摊儿买秋裤，大姐说一条45，我让了口价说最高30卖吧，大姐不同意，说进货都进不来，我说那就不买了，大姐见我决绝，就松了口说让我拿着；我见有戏就又让了一口说25，同意就拿着，大姐急了，说这都是成本价了，你明抢得了；我终究头也不回地要走了，我走出五六步，大姐在身后喊着拿着吧拿着吧，这都赔本儿的买卖了，出去别说25，就说45啊；我附和着付了钱，拿了秋裤就走，心想着，赔本儿的买卖谁干呀，在商言商，你就是少赚了点儿罢了；结果转过街头，一位大爷卖了同样的秋裤，起步价才25，呵呵，我还是让少了，生气！


8年不涨……

按通货膨胀算，只有两种可能：

歌王过去价高了

歌王现在掉价了

所以，这个话题到底想表达什么呢？


哈哈哈哈你举例举得太贵了。只有粉丝会原价买！老粉可是骗了多少人！脱粉的老粉才暴露当年三巡根本卖不出去，所以以后才不巡演的！鸟巢也是各种黄牛降价卖！买三星手机送门票！海口更别说了！内场才50多元！难怪有人在内场全程玩手机！今年更别说了！粉丝跑了多少！听说团票群的票都没卖完！


8年不涨价，那8年前该多贵啊。


听破锣嗓子唱歌还要买票了？他不给我钱我都不带多看他一眼


邀千百人之欢，不如释一人之怨；

希千百事之荣，不如免一事之丑。

翻译:

与其让千百人获得欢乐，不如消解一个人的怨恨；与其希望做成千百件好事获得荣耀，不如小心谨慎莫因做错一件事而出丑。


攻人之恶毋太严，要思其堪受；

教人以善毋过高，当使其可从。

翻译:

责备别人的过错不要太过严厉，要考虑到对方是否能接受；教诲别人从善不要期望过高，要顾及到对方是否能做到。


不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶，三者可以养德，亦可以远害。

翻译:

不要责难他人的小错，不要揭发他人的隐私，不要念念不忘他人过去的坏处。这三大原则不但可以培养自己的品德，也可以让自己远离祸害。


耳朵常常听到不顺耳的话，心里常常想着不顺心的事，有利于增进品德修炼品行。相反的，如果每句话都顺耳，每件事都称心，那就等于把自己的一生埋在剧毒之中了。


喜欢查清是非并不明智，能够查清而又不去查清才算高明；一定要取胜并非勇敢，能够取胜而又不去取胜才可称为勇敢。


好察非明，能察能不察之谓明；

必胜非勇，能胜能不胜之谓勇。


上帝，摩西亚伦，耶稣，保罗，他们知道那些恶事，但，默认了一样。


对待他人留有余地，不穷尽恩惠礼遇，就可以维系难以满足的人心；处理事务留有余地，不用尽才能智慧，就可以防备不可预测的突变。


过去的错误不可以保留，留下它就会寻得机会再次萌发，这样凡心俗情终将累及于义理情趣；现在正确的也不可以过于执着，过于执着就会激起心中残存的私心杂念，这样义理情趣反而转化为情欲根源。


使他人当面赞美你，不如使他人不在背后诋毁诽谤你；使他人感到结交之初的快乐，不如使他们没有长久相处的厌烦。


自己的情感欲望不可以放纵，应当用克制的方法来控制自己的欲望，关键在于一个“忍”字；他人的情感欲望不可以拂逆，应当用顺从之法来疏导它，其方法只在于一个“恕”字。现在的人全都将“恕”字用在自己身上，而将“忍”字用于约束他人，这实在是不可以的！


做任何事都要留有余地，不能太绝。如果能这样，即使是上天也不会嫉妒我，鬼怪神灵也不能损害我。如果做事都要求达到尽善尽美，一切功业都追求登峰造极的境界，即使内心不出问题，也必然招致外来的忧患。


自己帮助了别人不要记在心上，但自己对别人的过错却要记住；别人对自己的恩惠不能忘记，但别人对自己的怨恨则必须忘记。


人的幸福莫过于了无牵挂，人的灾祸莫过于心思繁多。只有事情繁多的人才知道事情少是人生最大的幸福；只有那些心性平淡的人，才知道心事繁多是最大的灾祸。


妓女到了晚年做了良家妇女，那么她以前放荡的生活没有对后来的生活形成阻碍；可是一个一直坚守贞操的节妇，到了晚年由于耐不住寂寞而失节的话，那她半生守寡的清苦就都付诸东流。俗谚说：“评定一个人的功过得失，要看他的后半生。”这真是一句至理名言。


习惯一旦养成，极难改变。除非，那一直以来不是习惯。而且，只要发光者来到，我们必被引诱。


当一个人怒火燃烧欲望沸腾之时，他明知道这样不对，可又控制不住自己。知道这种道理的是谁？明知故犯的又是谁？假如当此紧要关头能够猛然顿悟，欲望等邪恶的魔鬼就会消退，而你就成为真正的君子了。


当怒火欲水正腾沸时，明明知得，又明明犯着。知得是谁，犯着又是谁。此处能猛然转念，邪魔便为知真君子矣。


害人之心不可有，防人之心不可无”，这句话是告诫那些与人交往时思考不周的人。“宁可忍受他的欺骗，也不要当面拆穿他的骗局”，这句话是用来告诫那些警惕性过高的人。如果在和别人交往时这两句话并用，则是既精明又厚道。


宁可听取别人求全责备的非议，也不要听别人超过实情的赞誉；宁可遭受平白无故的灾祸，也不要贪图非分之福。


真正聪明的人，小事能糊涂就糊涂；真正糊涂的人，往往在小事上十分精明。细究穷察终归要导致糊涂，而假装糊涂则蕴藏着聪明智慧。


计算资源是有限的，在ui像素上扣，最终什么都干不了。直接全局观，牺牲掉ui像素。


地之秽者多生物，水之清者常无鱼，故君子当存含垢纳污之量，不可持好洁独行之操。

翻译:

肮脏污秽的地方生长着更多的植物；清澈见底的水中常常不会有鱼虾。所以，品德高尚又有见识的人应该有包容污垢的度量，不可秉持喜好高洁而自命清高。


摩西亚伦40年的包容。。。尤其是亚伦，当面都能包容。。。


细思恐极。交警已经套出话来了，小仙女自己已承认是到了路口看导航才想起要右拐，所以突然在路口实线处变道，导致碰撞。
说明她完全懂法，只是想推卸责任，妄图甩锅嫁祸于后车正常行驶的司机，所以才一直强调后车故意的说辞，试图混淆视听，装成弱者，博得同情。


交通法规肯定是看客观事实的，她一大堆“我觉得他狂按喇叭是对我有意见”“我觉得他是故意撞的”“我觉得他踩油门了”，她没想过，如果她真的活在用“我觉得”来判罚的世界里，第二天她可能就因为“我觉得她想杀我”去坐牢了。


小仙女的思维就是都要让着她，整个世界都是围着她转的


她知道自己实线变是错，而且她有驾照 很明显 她是懂的，为什么还要说些脑补的废话，就是日常生活中平时这招是管用的


不是有个女学生以为滴滴司机下药把司机颈部割伤了一点事都没有吗。


这怎么是小仙女呢？明明是老仙女呀！
​3
​回复
​ 举报

杨柳青回复挖金子10-31
胡说，仙女永远不老


还不是大量辣鸡营销号搞的，什么女性的感觉准得很之类的，很多人还就当真了[飙泪笑]


女的一直说的都是我觉得，我认为，完全从主观出发，而警察想从事实来说，从客观出发，这个完全是不同频道，所以说不通
​86
​回复
​踩
​ 举报

黄天霸者回复一生何求10-30
很多女性就这样，我觉得应该怎么样……
总而言之这世界就该围着她们转，
不然就是被压迫……
​35
​回复
​踩
​ 举报

有啥不一样回复一生何求10-30
大多数女人是感性的，就是凭感觉。


凭感觉，确实，一开始就是，感觉，发光的，感觉，可喜爱的，好的。。。呵。唉。。。主啊，救我。


有一说一，如果后车司机在交警面前承认是故意的或存在有效证据（行车记录仪录音到“我撞死这个傻逼——砰！”），前车不全责。


她很聪明 她心里知道自己是过错方，就是想胡搅蛮缠少担点责任而已


一半是特权，一半可能是考虑到蠢或者笨，必须解释让她听懂先，然后才能来谈事情，否则你对一个听不懂的人能怎么办？强行处理？这也不是法律的风格啊。
​13
​回复
​踩
​ 举报

如果云知道回复荡秋千昨天 02:18
郭芙：我只不过是砍了他一只手，但我可是被爹爹骂了。


女性特权个屁，你要是和娘们一样能闹能扯不要脸，也能享受同样的待遇。问题是，娘们这么做她们觉得很自然，你拉得下脸吗？
我就见过和警察面前死皮赖脸的男的，那警察一样没辙啊。这不叫女性特权，这叫不要脸特权，会哭孩子有奶吃特权，懂不？


第一她们拉的下脸，第二社会包容她们很少会指责。第三如果男的这做一定会受到指责。所以包容和不受指责也是特权的一种


这样的人不应该出来的是吗？妇人和孩子不能算人的是吗？就像外邦人。。。


昨天 06:32
那女的把蛮不讲理当成是难搞，把难搞当成是武器了。跟交警都骄傲的说：他没想到我这么难搞。


还很自豪，觉得自己了不起


舔狗长期服务对象一般都这么自信


她要是依旧我行我素，那她根本不在乎你的感受，我劝兄弟你还是好自为之


神想要以色列人在乎他的话，以色列人想要神在乎他们的欲望。嗯。神要我们顺从他的心意，我们要神顺从我们想要的。嗯。。。


真漂亮啊这女的，这打扮的，充满了欺骗。唉。。。看内心，谁有这眼睛呢。主啊救我。


所谓男女有别，哪怕是父女之间，随着孩子的身体发育，性意识的萌芽，在一些方面孩子也会变得敏感起来，这就要求父母在一些生活细节上要更注意亲子间的界限。尤其是父女之间，当女儿逐步进入了青春期，父亲更应注意和女儿保持适当的亲子距离。从一些日常的生活细节入手，如父亲在进入女儿的房间前先敲门，日常互动别过度亲密，慢慢让女儿明白什么叫“安全距离”，这其实也是在教育女儿将来应如何面对异性，保护自己。
编辑于 10-28


评论都有那个大冰 避嫌不是最基础应该的吗 还要嘴上挂着说？还一说就炸？
​12
​回复
​踩


Jehovah来自犹太人，出于敬畏他们不敢直呼其名，在经卷中把它的名字写作“JHWH”，只记辅音，不记元音，无法拼读，读经或祈祷时，就用“adhonay”(阿特乃，意为“吾主”)来代替。后来基督教神学家把“adhonay”一词中的元音嵌入“JHWH”之中，拼写成Jehovah，读作“耶和华”，约定俗成，沿用至今。近代学者认为，“JHWH”应读作“Jahve”（汉语译法很多，如雅赫维、雅威、雅畏、耶畏等）。天主教《圣经》中意译作“上主”。


在中国真正进行传教且对中文又很懂的人是利玛窦。

他中文厉害，利玛窦来华后，先后在澳门、肇庆、韶州、南昌、南京、北京等地传教。利玛窦对中国传统的习俗积极学习。

他定下的一个一直没有变的翻译“上帝”

“God”=拉丁概念“Deus（天上的）”=“天”=“上帝”。

基督教传教主要是澳门开始。然后从广东开始往北。

Jehovah 最早是音译方式，翻译成耶火华。

洪秀全原来的名字叫洪火秀。

后来洪秀全琢磨，上帝是全能的，怎么可能五行缺火呢，而且中国讲究以和为贵，于是就把耶火华改叫耶和华。这个叫法在洪秀全以后成了一个标准的叫法。


洪秀全是承认基督教的耶稣的前提下，把自己提升到耶稣的地位的，自称是耶稣的弟弟。也就是他本人是一个先知。

Jehovah（耶和华） 是一个错误翻译吗？

当然不是，而且翻译得非常好。


“三位一体”就是“一体三位”。其本身就是经过包装的多神。是屠杀基督徒的侩子手君士坦丁在基督徒与罗马多神教崇拜的冲突中调和的一种手段。


嘿，还有这种说法。不过我也不太喜欢三位一体的概念。因为，他是一。就是一位，就是一体。独一的真神耶和华，他的国度他的基督，他的儿子，耶稣。


相对于真正的耶稣，凡是信仰西方基督教神学者肯定是耶稣所憎恶和诅咒的。因为耶稣只让人崇拜祂所崇拜的耶和华


确实，耶稣教导的祷告中，只提我们在天上的父。只向他祷告。


看到这个答案不禁想起昨天看的一个关于三体的回答，大意就是西方科幻缺乏想象力，只有三体才是永远的神。再联想到大刘都说我的著作都是拙劣的模仿，再想到，科幻小说作为一个产业我们只发展了几十年....哎


二人逃进一个山洞，一个只有两三间房间那么大的山洞，洞里有几块石头，他们躲在石头后面。负伤的人说：快，船长，快启动飞船，不然舱门关不上，土人会进来。

主人公悲哀地看了同伴一眼，可怜的人，被土人的箭射中了，中了一种不知名的毒素，出现幻觉了。

但是负伤的人一直坚持这样说，他告诉主人公，他们是星际探险者，在一个不知名的星球上被原始生物袭击，主人公则是感染了这个星球的病菌，出现了幻觉，以为自己在北非沙漠里当法国雇佣军。

两人谁也说服不了对方。


这位耶稣会士兼物理学家，对神的态度与其说是盲从，不如说是敬畏。科学只能说明万物是怎样存在的，而不能解释万物为什么存在。关于意义的讨论，那已经超出了科学的范畴。说成神的意志也好，说没有意义也罢，没有谁是错的。


在拜铀教的传统中，精神活动是远远的高过物质活动的，作为铀族，所有人的生活就是进行大大小小的宗教仪式，享受精神上的无上满足感，同时辅助以最简单的物质生活，可以类比为现实世界中的苦行僧群体。比如，书中写到“进餐前的祈祷时间比进餐的时间长三倍”，“长桌和椅子由合成塑料制成。除此以外，别无他物。铀族的生活总是如此，简朴而高洁。他们认为，花在物质生活上的时间越长，离真理和先知就越远。这个物质生活还包括生产过程。合成塑料和其他生活材料都是通过与贫铀族的贸易换来的，铀族不生产任何产品。”


阿塔希望早些成为“圣徒”，可一千年来只有两个人在成人当月能成为圣徒，今年参加大祭选拔的有两万多人，机会太小。而且，阿塔等不及了。他把图书馆的书都翻遍了，得知先知的眠地叫洛斯阿拉莫斯，在山脉背后。


传说中，先知受到启示之后，将真理说给了那些追随他的人。那真理记录在梵书里。梵书有四本，其中三本是用铀族无法理解的语言写成的。另外一本是清楚明白的，告诉了人们需要知道的一切。铀族是梵阿王的选民，梵阿王在遍布致命辐射的地球上给他们安排下了螺旋湖边的家园。铀族生存的目的就是通过祭祀与先知的精神融为一体，并成为梵阿王无所不在的存在的一部分，享受将个体消融在无边无际的美满整体中的极乐。铀族人高洁、完满而自足，他们鄙视在物质中迷失的贫铀人。


阿塔想在风哥这里得到答案，圣徒去先知眠地要走过禁地，阿塔不是圣徒，他不敢。在与风哥的交流后，阿塔得到了暗示：可以假扮行商，穿过贫人的城市，走另一条路进入先知眠地。

阿塔一路穿过繁华的城市，穿过醉生梦死的贫人文明，在高洁的铀人看来，这一切都是这么的畸形，这么肮脏。

阿塔在克服了种种困难，后来又得到赶上来的也要去先知眠地的风哥的帮助下，终于到了先知眠地。


经过风哥的研究，先知遗地是个物理研究院，先知只是个研究铀的物理学家。但风哥没有搞清楚他为什么要写那四本书？他为什么会把真理告诉给铀族？为什么贫人没有祭祀的传统？裂变反应是如何发生的？为什么世界上有铀族和贫铀族？

在阿塔和风哥的闲聊中，阿塔无意中发现，风哥研究的核电站示意图，和阿塔一直在看的祭坛地图，竟然是同一个地图的不同版本。在核电站示意图上标注着：“FILEONE”的字样。


史前核大战以后很多年，人类的幸存者重新进化出了文明。在高辐射区演化的人们适应了放射性，并且越来越依赖于铀而生存，成为铀族的祖先；而在低辐射区的人们，依靠史前留下的一座反应堆提供的能源，进化成为贫铀族。两族继承了人类好斗的本性，继续伐战不休。
在一次贫人的胜利之后，斯特伦博士，贫族国立研究院的院长，在所有的属下都去参加狂欢的晚上，预见到了贫族惨淡的未来。史前反应堆的燃料是有限的，最多能用一二百年。贫族不具备从自然界中制备高浓缩铀的技术，什么时候能够发明这项技术谁也不知道。燃料用光之后，那些间歇喷泉就会停止喷发，贫族将永远生活在黑暗之中。不，不是永远，没有电能，他们无法对抗恶劣的自然环境，无法对抗铀族，必将灭族而亡。
斯特伦博士就藏在那间小小的书房之中，看到了族人的将来。他决心拯救他们。自然界惟一能富集铀的技术，就在铀人的身体内，适龄成年铀人的肝脏可以富集足以制造核弹的铀，并以巧夺天工的方式避免了链式反应。可是，仅仅靠俘虏来保证反应堆的工作吗？斯特伦博士不能忍受这样的不确定性。
博士是个物理学家，也是个历史学家。历史会教给人很多东西。于是，博士写了一本书，将真理说给那爱听的人。让铀族永远生活在对贫人的歧视之中吧！让贫人物欲横流吧！这样，战争才能停止。贫人屠杀铀人就等于屠杀自己；而铀人，根本不屑于屠杀贫人。
博士以为，他绝不单是为贫族做了这件事。


小说的结尾是个开放式结局

风哥通过研究核物理知识，掌握了控制自己体内铀元素的方法，可以将自己变成一个小型核弹，他要到贫人的市中心，引爆自己，为千百年来被牺牲的铀族人报仇。而风哥希望阿塔去核电站中间引爆核电站，同时风哥告诉了阿塔一个令他崩溃的信息：阿塔的定情之果，阿塔女朋友为他开放的铀花，是一枚变异铀花，它不会为了铀而开放。

小说的结尾，是风格渐行渐远的脚步声和阿塔伤心的哭泣声。


我在网上查阅了关于作者杨丹涛的资料，发现这是一个神奇的人。在90年代初期，他是北京校园民谣运动的标志性人物，与高晓松、老狼、沈志等齐名。高晓松在2010年自选集的发布会上说：“杨丹涛的音乐给我的印象深刻。如果当初不是因为一个女孩从北京跑到成都，他今天会成为比我更棒的音乐人。”

2002年，杨丹涛在《科幻世界》连续发表四篇科幻小说。在小说发表后，引起了极大反响，在当时甚至有读者断言：“王晋康曾说，在21世纪最初十年，能在中国科幻文坛上叱咤风云的就是刘慈欣了，而现在新世纪才过去了两年，老王恐怕就要收回这句话了。”

就是这样一颗耀眼的科幻新星，在2004年发表完《铀花》之后，从此销声匿迹，不知道做什么去了。


这样的以真为假以假为真，并且无法分清，觉得一切都是欺骗的，其实，唉，根本没有可立之底。那是无底的。


这篇文章讽刺的就是宗教信徒自以为得到了救赎，自以为精神崇高，实际不过自欺欺人罢了，沦为上层者的利用工具。从历史上来讲，宗教也确实是统治阶级控制群众的一种手段，有些人就是被卖了还帮人数钱。


在韩国，宗教确实是工具。目的呢？当然是玛门了。。。讲道的牧师，逢年过节，主题都是赶紧奉献钱。当然，巧立名目，是必须的。那道讲的，全篇一个钱字都没有，全篇的内容都是在讲钱。。。真有意思。。。


可是，爱呢？让他活呢？嗯。。。我没有教导他的权利。也没有谁听我教导其实。而且，我自己也不咋样。。。这是关键。感谢神。。。我要谦卑。。。


关于一族人只是另一族人牲畜的设定，我印象中逃出克隆岛和时间机器也都有类似的设定。


确实，我们都是奴隶。只是，玛门的奴隶，能嘲笑神的奴隶。其实大家都是奴隶，服侍玛门比服侍神更好吗？是能多得些肉之类的，但，没有自由啊。服侍神在物质方面是贫乏些，但，真理使我们自由啊。我们看重自由还是吃肉呢？这是我们的价值观。


我们信哪个更有价值？最终，还是信。论证是论证不了的，这是种信念。自由好还是吃肉好？我选择自由。吃什么，不重要。有没有吃的，也不重要。


我隐约感觉是对宗教的讽刺，世世代代相传的用生命去捍卫的宗教信仰可能只是一开始某部分人为了某个利益可以制造出来的，或者某种意外造就的结果。


这些玛门教的信徒，他们明明相信着玛门的价值的。还以为别的被欺骗，其实自己被骗了，玛门根本没有价值。没有，一点也没有。


就像大便一样，没有价值。但，其实可以当肥料，只是，粪土仍然是粪土。


如果没有人，ai的存在没有任何意义，它们也找不到自己存在的意义


有些男人喜欢叫女朋友“老婆”，未见得是多爱女朋友，或者准备结婚，可能只是为了自己省事、方便。

因为“老婆”只是个称呼，你现在是他女票，他叫你“老婆”，后面他再换一个女票，他还是叫“老婆”，毫无违和感，甚至连称呼都不用换一下。

试想下，如果男人叫你的名字，或者给你起个专属的昵称，——我就随手举个例子好了，小萱，或者“萱宝贝”、“萱宝宝”，他整天小萱、萱宝宝、萱宝贝地叫，后面你们分手了，他换了个女朋友，结果对着新女票，脱口而出，“萱宝贝”……

猜猜会发生什么？新女票势必不会忍，两人大吵一架，他还要想办法解释、花心思哄。


后面结婚了，刚开始的相处有很多问题，也有争吵，我问他对未来生活的规划，因为吵过架，他语气也不太好，就气呼呼地说，“我的生活理想就是，老婆、孩子、热炕头！”

不知为何，我心里就冒出个奇怪的想法：他说的是老婆孩子热炕头，而不是说和我有个孩子，过温馨平淡的生活。那他换个人，这句话也成立啊。

不得不说，女人的直觉真是准得可怕，他后面果然出轨了，换了个老婆，他“老婆孩子热炕头”的人生规划依然成立。


男人的理想生活本来就是老婆孩子热炕头，哪有这么多非你不娶，非你不嫁，那都是小说电视剧，多数人的婚姻都是正巧那个时候（想谈恋爱的时候，想结婚的时候）遇到了另一个而已
只有女人才有这种幻想，所以才意识不到真相
相信我，没了我们，我们的另一半都会娶妻生子，绝对不会是今生为等我们而来


这孩子家长不把他打的一步到位，迟早出事。不过这视频放到网上我倒不赞成，虽然初衷可能是引以为戒，但传到孩子那，这么小就有了能吹嘘一辈子的资本不是好事。容易上头，也容易被人怂恿再冒险。


我从平房顶上跳到稻草上以为是炫耀，结果被教育了。。。你跳下去，是，从那跳下去确实挺牛逼的感觉。但耶稣拒绝了。


不能鼓励，必须让他意识到这是不光荣的事情，等于犯错。


主任听了三句，

打断她说：你这个除了手术，没别的好说的了。回家准备十万块钱，把两个膝盖都换了就好了。

老太太的眼神一下呆在那，停了至少有二三十秒，想说什么，又停在嘴边，

慢慢转身走了。


玛门确实挺厉害，但依靠玛门，只是个骗局，因为整个世界都是虚假的。真正的健康，真正的生命，是在天上。


可是，地上的身体有疾病时，我们仍然是想要求死，想要安息。主啊，求你怜悯我们。


眼前的荒芜贫瘠，
和城市里的灯红酒绿，
对比是那么鲜明，
距离是那么遥远。


晕车，想吐；
可就在昨晚，
我还想以晕车为由推辞掉这次义诊。
那样恐怕，
永远也不会知道，
在路灯尽头的那大片大片的漆黑中，
还有那么多被痛苦折磨的灵魂。


耶稣来，也是医治病人。传道，医病，赶鬼。拯救人。


医生手里花尽了养生的，绝望了，来找耶稣。主啊，今天，你还能医治绝望的人吗？愿绝望的人都能来到你面前。


有人说这是个幸福的烦恼，但我不认为是这样，这纯粹就是烦恼……

冬天穿衣服超级显胖，给人一种200斤的既视感……

夏天无论穿啥衣服，总给人一种色情的感觉，而且还超级热……

扛着沉重的负担，导致颈椎不好，腰酸背痛……

还特别容易被不怀好意的人盯上，有个同样 大的小姐妹，做长途车中途睡着了，别人竟然解开了她的上衣扣子，超级尴尬有木有？

还有地铁上，别人故意往你 上蹭，你又没办法因为确实人多……


不是对胸大的充满恶意，就是对胸大还故意作秀的充满恶意
​363
​回复
​踩
​ 举报
6 条回复

别来无恙回复可望不可即09-01
这个答主不就是吗，嘴上说着烦恼的不行，这照片里恨不得把熊挺进墙里去


苏我直言，你可能很大。但是，为何拍照的时候特意吸气显得更大


菜

《妈传菜》，指的是一个人因为赌毒输了几十万，跑到了外地，他的妈妈面对着催债的人，还要打着很多份工，心里还关心着自己的孩子。什么样家庭能够拿出50块给自己的孩子？他的妈妈可能连自己都照顾不好，一句“妈老了，没用了”道出多少心酸……


《有钱了》，说的是一个人娶妻子要彩礼50w，不给就不能娶，他爸妈把房子卖了，妹妹从来没有见过那么多钱，高兴的和哥哥说


日月潭》，爸爸4年前死了，妈妈病了，送到西昌，钱没了病也没好

把妈妈接回家后，饭煮好了，妈妈也走了


十万

《差十万》，说的是一个人的妻子生病了，医生说要30万，他把所有家产都卖了也只有20万。

最后他的妻子去世了……


我应该怎么面对疾病中的人呢？我在疾病中，人怎么对我好呢？怎么对我好都没用其实。只要不嫌弃我就好。。。身体已经病了，灵魂要得拯救，不怕死亡，就是恩典了。


外交套词不仅仅是黑话，不仅仅是“礼仪辞呈”，真正里面包含的意思，不仅不是什么可笑的虚伪，更是一种“外交政治的本质”。

外交政治的本质是什么？

是妥协。

很多互相的言论，不是说对方傻，而是在讨价还价。

而讨价还价里，也有许多都是隐晦的。


事实上，每一次的外交会晤，都是一次谈判，一次“利益交换”。

今年发生了许多事情，比如孟晚舟事件等，每一次都是“互相妥协”的结果。

什么样的交换呢？

说白了，这一次会晤的关键点，是后面的这一句：

“双方还就气候变化、能源供应、伊朗核、朝鲜半岛局势、缅甸、阿富汗等重要议题交换了意见，表示愿就应对各类全球挑战保持对话。”

这些东西，就是中国和美国谈判台湾问题的筹码。


我在这里做一个大胆的预测，接下来的11月里，中国在接下来气候协议的部分，会进行部分让步。中国会在国际能源产业上进行让利，甚至会对国内工业有一定影响。

而这一次让步应该是与孟晚舟能顺利回国的利益交换有关。

而这一次中方在气候问题的让步与否，或者说让利的大小，会决定将来台湾问题的后续发展。


说白了，“气候变化、能源供应、伊朗核、朝鲜半岛局势、缅甸、阿富汗”这些是中国手中的牌。

而“华为、台湾”，则是美国手中的牌。

这些话题，从来不是什么“老掉牙”“老生常谈”，而是随着时政变化而变化其“威力大小”的底牌。

除非大家掀翻牌桌来一场全球灭绝的核大战，否则，这些牌会一直在牌桌上。


这就开始扣帽子怀疑答主有问题居心不良了？


果然是到了田哥的专业领域，内容尤其清晰深刻
​赞
​回复
​踩
​ 举报

柏临​ (作者) 回复Mixessi54 分钟前


就表示懂他，认可他，相信他，他就感恩流泪心的。。。


找一个会“替你们着想”，而不只是“替你着想”的伴侣


上帝没有无视百姓的哭号，但也没有无条件让步。双方的。


富人可以没有富人的样子，但是穷人一定要有穷人的样子。


为什么穷人要有穷人的样子，其实逻辑很简单，如果你穷人强行去做富人的样子，你就会发现接下来你的生活会穷的离谱


穷人的保护色，其实还蛮有用的，我认真的


如果你穷，并且将这种穷丝毫不掩饰，你就会惊奇的发现，在日常社交，生活中，你得成本比别人低的多的多，因为你不需要去攀比。

所以，有时候承认自己是个穷逼，挺好的。


我读大学那会儿，有个老哥，那是真穷。

周六周日肯德基兼职，寒暑假在工厂打螺丝，学费，生活费完全自己挣。

那会儿喝酒的时候，他破天荒搞了一箱百威，洋气十足的跟我们说，爹今天发工资了，从来都是蹭你们的酒，今天爹做个主，请你们喝个好的！


喝到高潮部分，就有劝他去申请贫困补助，

他死活不同意，他说他能自立根生，把机会让给更需要的人。

然而，那个老哥就开始说隔壁班的xxx，每天打炮抽烟的，都申请了。

他可能也喝多了，吼了一句

“他犯贱，我他妈能跟他一样嘛！”

后面其实不是很愉快了，因为这买酒的老哥是真生气了。虽然，我现在还是不太理解，他为什么生气。


先不说你买这个iPad的是为了学习还是怎样

但是，你是个贫困生，你没做到贫困生该有的样子

你不要觉得我讲话难听，你是解释不清楚的，你也不可能去跟每一个在你背后嚼舌根的人去捋明白的


虽然我没有钱，但真的不是个穷人。。。贫富与钱无关。


在乎心灵。



写小说都不能有地名，了解一下。


视频
男子发“炸收费站”特效视频被拘！网民：这犯法吗？玉林警方回应


汉字迟早要自发的拉丁化。。。这也不让说那也不让写，把人搞得跟特务对暗号似的，这特么什么玩意！


如果这个男子叫扰乱社会秩序，那转播这条视频的公众号算不算从犯[飙泪笑]
​944
​回复
​踩
​ 举报
13 条回复

薛四巳回复无敌小脑斧​17 小时前
那人可没告诉别人那是特效，这段视频有说明
​12
​回复
​ 举报

江湖人称五十万​回复薛四巳17 小时前
。。。看不出的大概真的是小学生，原来是家长举报的[惊喜]
​86
​回复
​ 举报


如果这个男子叫扰乱社会秩序，那转播这条视频的公众号算不算从犯[飙泪笑]
​944
​回复
​踩
​ 举报
13 条回复

薛四巳回复无敌小脑斧​17 小时前
那人可没告诉别人那是特效，这段视频有说明
​12
​回复
​ 举报

江湖人称五十万​回复薛四巳17 小时前
。。。看不出的大概真的是小学生，原来是家长举报的[惊喜]
​86
​回复
​ 举报

玄名煌回复江湖人称五十万​17 小时前
老年人也有信的吧？至少之前那些从石头中蹦出来个蛇这样的，真有老人信了。


本来还没什么社会影响，这么一抓，影响就大了
​624
​回复
​踩
​ 举报
8 条回复

月落清岩回复谢榭謝17 小时前
是的
​10
​回复
​ 举报

风雨微尘回复谢榭謝16 小时前
要的就是这个影响，你可以不对他们心怀敬意，但不准不对他们心怀畏惧


这件事还是暴露出各部门沟通不畅、预判不足的一些现象，可能在台独分子看来，正好给了他们认为“我们还没做好准备”的印象。


祖国的统一，不仅仅要拜托解放军，也需要所有民众的参与和感受，特别是要有承压能力，想想当年毛主席搞了一年的反美宣传才消除了大家恐美崇美的心理，难道还有比这更好的爱国主义教育吗？


都没说到点上，直接原因根本不是啥解放台湾，就是冬奥！！！怕疫情反复，影响北京及其周边地区，所以要采取比以往更加严厉的管控，比如以前可以不封小区，现在出一点状况就得封，以前不封城，现在就得封，不怕一万就怕万一，这样自然会导致居民在没有准备的情况下，在某一未知时刻，忽然被断绝外界的联系，你不屯点东西，到时候不就是自己找不自在嘛。


我实在想不到如果是一个成功的技术，为什么抖音 头条 腾讯到处都是忽悠开5G的运营商广告。到处充斥着低价享受5GB流量，进去了再告诉你是5G流量，不明所以的人没有注意到详细内容里面5GB被偷偷换成了5G，开通后直接就给你升级成5G卡。要不是4G升5G手机卡都不用换，我觉得现在的5G用户总数减个零都毫无压力。


我要传的是真理吗。会有天国的人意识到其价值的。真理，天国，充满价值。


实在是想不到不少人买了5G手机第一件事情就是把5G给关掉用4G，在使用体验没任何区别的情况下能增加不少手机的续航时间。

实在是想不到居然为了防止用户把5G手机的5G功能给关掉，要求各大厂商不允许在快捷栏里面添加关闭5G流量的按钮。

真是为了让人使用5G无所不用其极。


真正好的东西，真正好的东西应该有真正好的东西的样子。


xswl，既然这么烂，美国不应该让某为使劲上5G系统，最后亏的🐴都找不到吗？为什么还要打压它呢？某些物种真是又蠢又坏。
​12
​回复
​踩
​ 举报
49 条回复

李人六回复远方的天空19 小时前
还真是别人说啥你信啥，到底什么原因被制裁心理没数？


美国：买我的芯片可以，但不能卖给伊朗哦 .

中兴：好的

华为：好的

...........

美国：？？？

中兴：哥 我错了！

华为：我没错，老子自己搞芯片！


从该条法律可以看出，杨某的行为属于”其他寻衅滋事行为“。


以下是我对该事件的看法：

网络不是法外之地，任何违法言行必将受到法律严惩。

所以，无论何时何地，都要注意自己的言行，做一名遵纪守法的公民。

同时要熟读法律，牢记于心，做到知法懂法，这样才能守法。

特别是当法律条文中出现”其他“字样时要注意了。

要充分发挥联想力、想象力，自己去脑补法律，尽量不要触碰法律。

但是，最终解释权并不归公民所有。

所以最好沉默，最好闭嘴，也不要无组织无纪律的感恩。

万一触碰某条”其他“法律，锒铛入狱了可就不能感恩了。


前段时间送锦旗的新闻还记得吗？不仅把送锦旗的人抓了，制作锦旗的公司也被罚款了。

这次应该把制作特效的公司也罚了啊！不然今天他炸一下，明天你炸一下，防不胜防啊！
发布于 10-30
​赞同 1537​
​收起评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
29 条评论
​切换为时间排序
精选评论（1）

我很费解呀10-31
玉林警方不敢向ADOBE公司提要求~他们不敢


这其实说明了如今法治的进步。

在封建时期，官差要拿你是不需要理由的。想要抓谁就抓谁。然后关进牢里屈打成招。一起冤案就炮制成了。

而如今的法治社会，晶哥抓人有理（传播谣言，鼓吹六脉神剑，封建迷信）有据（此人发的视频），合法（此人寻衅滋事）合规（只是拘留）很多人在此问题下面不怀好意，刻意在挑拨社会矛盾，损害公信力，建议严打。


总有一天科技会进步到这一步的。现在只是jk聊天，将来会解读思想的。


这不是神的国度的统治嘛。。。我将来要进入的国度，天堂，嗯，现在先熟悉下。。。


不过，受大雪天气影响，罗宾汉机场先前一度关闭。钱伯斯计划搭乘的航班因此可能会延误。


　　钱伯斯1月7日在自己的微博客网站“推特”主页上发表消息，表达不满。


　　“罗宾汉机场关闭了，”钱伯斯写道，“你们还有一周多时间把事情搞定，否则我会把机场炸上天！”


　　南约克郡警方接到举报后，于13日以发布恐怖威胁言论为由在钱伯斯的办公室将他逮捕，随后展开7个小时的审讯，还没收了他的电脑和手机。


　　钱伯斯之后获得保释，保释期至2月11日。警方要求钱伯斯终生不得进入罗宾汉机场。


　　这一案件眼下仍在调查中。钱伯斯可能会以涉嫌炸弹恐吓罪名遭起诉​。


该新闻一经报告，英国许多民众包括英国著名演员斯蒂芬·弗雷均认为法院的判决不公，表示支持保罗-钱伯斯上诉

最终保罗-钱伯斯胜诉​


这就是万恶的资本主义，被资本和舆论绑架，丝毫不顾广大机场乘客的安危！今天他敢想，明天就敢说，后天就敢做，潜在的反社会分子！为什么不把他绳之以法！果然还是国内更有安全感，感恩


确实是，76米半的墙，这才是满满的安全感。并且，看我们内心。嗯，我要适应天堂了。


b站收费站特效视频下面还真的有到处刷这个的，但是他们没发最后的判决结果


按这个逻辑，那些把全球都炸得稀烂的特效剧组，已经可以全部枪毙了
​34
​回复
​踩
​ 举报

黑暗天际黎明将至回复鹏鹏哥哥11 小时前
所以中国严格审核炸大陆地标的影视作品


没有比唯物主义者更唯心的了。。。他们看来知道什么是真相。更坚定了我的信仰。感谢神。。。


个人因素：有些人出于政治立场、宗教信仰、经济利益等因素而自愿放弃国籍，成为无国籍人，但这种做法在很多国家不被允许和承认。譬如西藏和平解放后，有藏族人以难民身份在印度登记为无国籍人，但中华人民共和国政府对此不予承认，仍视其为中国公民[1]。


根据瑞士联办报报道，流亡藏人在瑞士申领居住证和护照时，其“西藏国籍”或“无国籍”不再被承认。申领人“出生地国家”一栏只能填写“中国”，身份证件只能标注“中国公民”。国籍变更后，流亡藏人被视作中国公民进行管理，在瑞士从事经商、旅游等活动，也要经由中国大使馆申领相关证件。大陆官方的西藏网随即对瑞士做法赞许


第六条 父母无国籍或国籍不明，定居在中国，本人出生在中国，具有中国国籍。


所有说有些人的学生思维太重，扣分就扣分呗，能怎么样？你实在不爽了就让查寝的人滚他也拿你没办法


想扣分总能找到理由


意志决定一切啊。他想扣你分，没办法了。。。


醉虾醉蟹，可能只吃一次就倒下

宁波一位46岁的阿姨，高烧咳嗽大半年，病情反复，辗转多家医院都没有好转。

几经折腾跑到上海，复旦大学附属中山医院感染病科的医生们终于帮她找到了病因——肺吸虫感染。

而凶手肺吸虫，就藏在这位宁波阿姨最爱的当地美食——醉虾醉蟹——当中。


胃镜下，众多幼虫的招摇，也会给做内镜检查的医生带来极大的心理阴影。

异尖线虫感染在多个沿海国家都有发现，而在日本的流行最为严重。

至于原因，对，就是你想的那样（生吃）。


金黄流心的蛋液应该很少有人能拒绝吧？

但是，如果其中夹带了伤寒沙门菌和非伤寒沙门菌这类“私货”呢？

引起发烧、拉肚子，甚至凶险要命的动脉瘤可不是闹着玩的。

鸡蛋的沙门菌感染普遍存在，备受追捧的土鸡蛋沙门菌污染尤其严重。

那些可生食的鸡蛋，需要清洗、消毒，鸡舍严防死守和鸡蛋全程冷藏的一条龙关怀，任何一个环节出了纰漏都会前功尽弃。


肉片在滚汤里烫一烫，老了就不好吃了，人类这么想，旋毛虫、包虫和绦虫很高兴。

还有牛带绦虫虫卵，发育成成虫后可达4~8米，寿命可达20~30年甚至更长。


曼氏裂头蚴的幼虫，寄生在蛙和蛇的体内（因为蛙可能会被蛇吃掉）。

人吃了没有煮熟的蛇和蛙，幼虫就有机会进入人体，进而到处游窜。

皮肤上有一个小包，过会又没有了？

裂头蚴到此一游，往下一站去了。下一站是脑子还是尿道？随缘吧。


雨后的路边有大蜗牛？

忍不住摸摸它，甚至送它一程？

蜗牛、蛞蝓（也就是鼻涕虫）和螺（尤其是个大肉多的福寿螺）是广州管圆线虫（也叫鼠肺线虫）生长的必经之路。

不论是生食本尊，还是皮肤伤口与它亲密接触，都可能感染，而且这种虫专门侵袭中枢神经系统，也就是专门吃脑子。


分别，分别，是救命的啊。我要圣洁。至于跟别人不一样别人可能会受伤？原谅他，但还是不能和他一样。他犯这那，原谅他，但，不能和他一样。让他活，让他悔改。


食物除了正规渠道购买，以及上述所说的特定条件下的冷冻之外，煮熟是王道！还要记得严格区分生熟菜板和容器。


火，火，火的洗礼，火的洁净。


爱他，其实是只能单独有他才对。一有对比，呵，他不如别人好，不如别人坏，都能成为不如别人。。。不能有比较。如果要被强奸背叛新郎，使徒们是宁愿死的。绝不背叛，宁死不屈。只有耶稣基督。


十分钟之后回复挺好的。无论是愤怒也好激动也罢，嗯，影响会变小点。。。20211103下午，和办公室就打疫苗问题对话。


既然在原则上订阅制称得上是平台方、开发者和用户的「三赢」，为什么很多人还是对订阅制有着本能的拒斥？仅在朋友圈里，就能听到许多对订阅制的微词。

一个原因在于，人类本就不是在「订阅经济」的环境中演化而来的。在以实物交易为主的漫长历史中，我们形成了对「拥有」的强烈偏好，以至于「拥有」本身就成为了目的。拥有某一物品的效用甚至足以覆盖高昂价格所带来的损失，这一点从纸质书市场在电子书的冲击下依旧稳固就能看出——实物能带来更真切的拥有感。


卡尼曼和特沃斯基在 1979 年发表的经典论文指出，人们天然地抱有一种「损失厌恶」心态，也就是失去一样东西带来的痛苦远高于得到它所带来的快乐。

很不凑巧，传统的订阅制模式正是在不断地强化损失厌恶的体验：通过付费订阅获得的只是应用的暂时使用权，订阅期限一到，用户便会被它拒之门外。除非乖乖掏钱续费，不然大多甚至全部功能都会被禁用。

失去使用权自然会使人痛苦忧虑，哪怕因此续费也会让用户产生一种被胁迫感，觉得个人自由受到了侵犯。这种不自由感还体现在，买断制的软件用户可以心安理得地让它封尘，就像买书不读一样理直气壮；而订阅制软件就算不用，订阅费照样是要给的，让人为了避免「无谓损失」而觉得不用不行。


不是任何服务都能够顺利实现订阅制转型的。通常来说，流媒体与云服务比本地应用适合订阅制，大型生产力软件比小工具适合订阅制，原因很简单：前者比后者使用频率更高、替代品更少。此外，考虑到用户在本能上不待见订阅制，开发者将应用转为订阅制的过程中必须要注意给老用户足够的补偿，毕竟他们此前是「预期」开发者会提供长期更新服务才买断软件的，贸然切换模式会被视为「贪婪的」出尔反尔。

对于那些工作所必须的常用软件，人们愿意付出一定代价来维持使用权（不论是否情愿）；但如果是一款截图软件？那最好还是别整什么订阅制了，人们可以轻易地找到买断制的甚至免费的软件来实现相似功能。比如一款 macOS 上的截图软件，还得要订阅才能去水印——还不如直接让我买断呢。


主耶稣是所有应许，最后一天兑现。。。


希望看到这条评论的人保持冷静，不要加入什么男女对立。笑道最后的只能是一个阶级，至于杨笠...就一个跳梁小丑出来恰烂钱的。那些微博、抖音、知乎等平台撕得不可开交的人们，我看起来很无聊。不管你站在哪边，只要你一张嘴就输了，不论你是男是女！矛头已经转移，目的已经达到，烂钱已经恰爽


章鱼的多个心脏多个脑子正是他们落后的表现。

比如人，循环系统非常发达，心脏泵血有力，不需要两个小心脏往鳃泵血。人心脏有专门往肺泵血的腔室。一颗心脏肩负了往肺泵血，往全身泵血。

再说章鱼多个脑子。脊椎动物的神经系统是所有门类中最先进的，神经有髓鞘。有髓鞘的神经传递速度是12—120m/s，无髓鞘的神经传递速度是0.6—2.3m/s。之前不是有人假设螳螂如果长到狮子那么大有多厉害。这种神经反应速度，人类在后面踢它一脚，它感觉到，在下达反应信号要2秒，你觉得战斗力能打的过哪些哺乳动物。

章鱼也一样，神经没有髓鞘，传递速度慢。为了补救头足纲粗暴的把神经加粗，但速度还是差的太远。第二个补救措施就是弄多个脑子，分布在远端，让它们就近自行处理一些情况。但是就无法做到脊椎动物令出一门的高度协调性。


网络上有人吓唬说：民主之后杀你全家！

苏格拉底给提出这个观点的老哥点了个赞。苏格拉底之死，就是这样一个“民主之后杀你全家”的典型案例。

公元前399年的一个早上，501个雅典人组成的陪审团，对著名哲学家（当时大家不尊称他为哲学家，而叫他街头演说家）苏格拉底进行审判。

苏格拉底被指控的罪名有两个，一个是亵渎神灵，另外一个是腐蚀、诱导青年。


当时的雅典，搞得是司法民主制。多民主呢？雅典的法庭没有常设法官，只有一个主持人，他负责维持法庭秩序，审判的权利在陪审团手中。

雅典也没有常设检察官，而是由公民个人去控诉。

而陪审团成员是从雅典公民中抽签决定的。总数有6000人。雅典公民自愿报名，而且报名的门槛很低，简直低到令人发指的地步。


苏格拉底游戏人间的态度，激怒了陪审团，第二轮投票时，判处他有罪的票已经上升到361票，比之前多了80票。
而且，陪审团听从了原告的建议，判处苏格拉底死刑。

苏格拉底没有反抗，而是接受了这一结果。他在最后陈述中说：我缺的不是辞令，缺德是厚颜无耻和不肯说你们最爱听的话，你们或许喜欢我哭哭啼啼，做可怜状，但是我认为你们不值得我这么做。

这话太屌了，他的态度，直接就注定了他的命运。

于是，这一被马克思称为“哲学的化身”的人，被雅典的民主制以民主的方式杀死了。

这个案子，给民主制最大的启发是，民主不等于一人一票。民主也会演变成多数人的暴政，通俗地说就是民主后杀你全家。

另外，法官的职业性也很重要。一个职业的法官，是不会被单纯的辩论激怒，进而作出不理智的判决的。因为职业的法官有理智，也见惯了这种自以为是当事人。


医院能否给手术室装玻璃，便于患者家属观看？

雨季
医学界的老司机， 喜欢一切未知事物
1,605 人赞同了该回答
其实可以做到，但病人家属的知识面不够，会引起很多事情。


知道谣言是怎么来的了吧。一个自媒体整个真真假假，前后因果也分不清的视频就让一堆人在下面开始脑补


讽刺文看多了也麻木了，除了发泄一下情绪也没什么用


如何看待中国共产党党员总数为9514.8万名，你是其中的一员吗？

王不留星星
dd
84 人赞同了该回答
不是，成绩不好，党不要我。


该投票的时候有意思的事情就来了，几个正在预备党员的学生负责叫人登记签字，我过去签了名后跟我说“只能选前三个”。

要不是我眼疾手快往后面打了圈，那几个预备党员就要硬抢帮我投了，我圈完以后那几人如临大敌，去跟讲台上的导员说“xxx投错了”。


和某个知友说的一样，某些人天天把打牌感恩赢麻了挂在嘴上，喊着你国药丸，转头就到公考帖下面学申论写作，找思想汇报模板。所以看开点，民主人士照样为人民服务不是嘛。


男子不满疫情防控发狗狗警察表情包被拘 9 日，如何从法律角度评价这个处罚？

云中止水
感谢马恩
3,350 人赞同了该回答
早该抓抓了，还应该查查这种表情包的源头，是不是跟境外势力有关？！


实话实说，知乎成立十年了，这么长时间，没有一个人因为在知乎上发表不当言论而被捕……还不快感恩～[捂脸]


我就因为不当言论被上门抓捕关了15天，罪名是寻衅滋事。


还不是因为小管家发现得早，防患于未然(狗头


能面刺寡人之过者，处三年以上七年以下有期徒刑;
上书谏寡人者，处一年以上三年以下有期徒刑、拘役或管制；
能谤讥于市朝，闻诸寡人之耳者，处三日以上十五日以下拘留。


实话实说，知乎成立十年了，这么长时间，没有一个人因为在知乎上发表不当言论而被捕……还不快感恩～[捂脸]
​119
​回复
​踩
​ 举报
13 条回复

躺在云上数星星回复我是传奇7 小时前
小罐夹：你们觉得我删的快，我删的快是为了保护伞谁呀我[大哭]
​148
​回复
​踩
​ 举报


保护自己的平台，也顺带保护了上面的人。


巧了，查了下，清朝统一全国大概1644年前后，乾隆1711年登基，刚好六七十年。


找遍全校确定是被偷了以后，果断选择报警，个把小时后警车拖拉机似的突突突突出现在学校门口。直至今日，我依旧记得被两个警察一左一右带入警车后排的忐忑，在车上的时候我脑子里只想着，该怎么和投来异样眼光的同学们解释，我只是丢了辆自行车，真tm不是嫖娼被抓！

到了所里后，警察带我进了口供室，前后三个警察翻来覆去审了我俩小时，连我买车资金从哪来都问了，然后跟我说没事了，你走吧。

出了派出所后，我呼吸了一口外界的新鲜空气，阳光重新洒在我的身上，那一刻，我决定好好改造，重新做人，做一个对社会有用的人……


送上门来的，当然得强奸一波再说。。。他有那力量，还有那欲望，呵，还送上门。。。


两个月，三个月，还是没有消息，期间我也打电话到派出所询问，得到的回答是警力不足，正在找。那时我想，警察叔叔好辛苦，人这么少却要管这么一大片区域，深刻贯彻了一切为了人民的号召，我将来有孩子一定要让他考警校，当警察，为警察分担一部分工作。

半年后，下铺偶尔会问一句，xxx，你自行车呢？

一年后，噢？我还丢过一辆车啊。

直至今日，我每天都在早高峰的街道上蠕行，丢那个刚才别我车的车主的老母，那辆我曾经朝思暮想夜不能寐的自行车，还是没能回家……

警察叔叔，发表情包的人你们已经抓了，现在有警力帮我找回它了吗？


强奸你的力量是有，但，强奸一伙的恶人，这就不合逻辑了。。。


找个日本婆娘结婚，去武汉报案。太君，您的自行车找回来了[doge]
​1104
​回复
​踩
​ 举报
27 条回复

上科脑康医院王辉回复王楠8 小时前
你这句话怎么也够个5天了[doge]
​360
​回复
​ 举报

晨昏回复王楠7 小时前
去武汉报案不比去南京报案有用吧？疫情期间南京洋女婿的快递都是被他们亲自送上门的[飙泪笑]，其他人就算了[吃瓜]


这个事至今也有几年，后面一直没有收到反馈，盗摄男孩大概率逃脱了惩罚，我这个报警人倒是在小办公室里被查了个底掉儿，像对待专政敌人一样的细致问话，最后还来了个手持身份证全身拍照留影，我也是无语了，又不是我偷拍的，至于嘛。
自此再也没做过热心公民，爱谁谁吧。


这样看，他们还是比较有原则的，只强奸送上门的。


这不解决掉你了吗，这事就算解决了啊


对，我能力不足，编程中有提问题的，如果能正常运行，就try catch掉就行。其实能消灭掉提问题的一行就好了。我又没有能力解决，你提问题干啥，整体能运行不就行了。。。


这是警告你别瞎找麻烦，这不，效果还是很好的嘛[吃瓜]


做了一次热心市民 举报了一个人发的有人伤害动物的视频 半夜1点多先给我打电话确认信息。然后快两点门被砸的咚咚咚咚的响，我家有一岁的宝宝 有上了年纪的老母亲。哎，开门是三个公认人，为首的看我没穿衣服，先让我穿衣服，我关门穿衣。公人不耐烦又砸门，我强忍怒火。再次开门，然后开始盘问我，好像我做错了什么事。哎！无言以对！


之前刚出社会被人骗了一百多块，报警去记录，警察一副凶脸盘问我，还说了一句让我毕生难忘的话:就是有你这种人纵容，这些犯罪分子才会这么多。我就呵呵了。之后又说我的犯罪地点不准确，大晚上九点钟把我叫出去让我确认，还说必须要，之后就没有之后了，花的交通费都快赶上诈骗的一半钱了。


我是做警察我就希望报警的少一点，没事干天天坐着玩多好。出警也是马虎应付就行了


看见没，教员在的时候人都被抓起来了。
​176
​回复
​踩
​ 举报
1 条回复

岸上人回复我没有故事2 小时前
一开始就是这样的


我之所以觉得他好看，是因为割礼没进行完毕。仅此而已。。。20211103，看个下衣失踪的视频。。。


为什么都在骂资本家？资本家何错之有？

大鲸鱼
不要迷信任何事物。
37 人赞同了该回答
因为骂资本家成本太低了。

鸿茅药酒被批评，然后跨省抓捕。大家仍然是批评生产鸿茅药酒的公司，有几个胆大敢批评为资本家开绿灯抓捕的部门？


权力与金钱，谁腐败谁？答案就是，我们的灵魂被腐败。


这一波，Elon Musk和中国政府的看法是一致的。

80亿美元给了海地（世界最穷国家之一），比Elon Musk被逼捐的60亿还多了20亿。结果呢？联合国官员养肥了，海地政府官员的瑞士银行账户增长了，海地地方军阀的武器库丰富了，海地平民继续吃土。

因为“不干涉他国内政”原则，中国政府几乎从来不对其他国家指指点点，这次连中国政府都看不下去了，就知道这事有多么人神共愤。


现在倒好，看到各国政府不给钱，没油水捞了，开始想办法从富豪身上搞钱了，呵呵。

PS. Musk最后一条Twitter的内容，比较惊讶竟然没有答案说一下。Elon Musk：请联合国官员解释一下非洲一个9岁小女孩为了拿到你们的救济粮，被你们的官员要挟，出卖自己的身体（Sex），这件事是怎么回事？


联合国：“官字怎么写？上下两张口。我得先喂饱了上面那张，才能去喂下面那张。。。”
​27
​回复
​踩
​ 举报

暮光闪闪回复鱼若虚9 小时前
那喂来喂去上下口也还都是官字上呀
​7
​回复
​踩
​ 举报

鱼若虚回复暮光闪闪9 小时前
先喂饱上官，再去喂下官


作为00后，你的爱情观是怎样的？

匿名用户
13 人赞同了该回答
我02年的 现在大二 爱情观就是远离男人 靠近男人就会变得不幸 每天打开新闻微博热搜就能看到各种各样的杀妻 感情纠纷 打女人。我不想评论到底是谁对谁错 但是我觉得在力量面前男人真的是绝对优势 所以不要靠近他们 如果你不小心惹怒他们 他们对你可以绝对的控制 我没有强壮的身体 一米六五 在他们面前力气小的可怜


会有人怪父母给自己生的矮基因差吗？

匿名用户
54 人赞同了该回答
看了一圈，我应该是答题男生中个子最矮的了吧，裸高152.5cm，而且我应该是最有资格怪我父母的。


父母不是全知全能的神，他们的认知决定了他们的行为，难免会有所局限。我们现在看起来好像啥都知道，什么都清楚，可是这依赖的是整个大环境的进步，没有开上帝视角把我们送回他们那个年代，养活孩子估计都成问题。无论如何他们对我的爱是真诚而纯粹的，这一点对我来说已经足够了。


经验之谈，平时越是喜欢表现自己三观正的其实道德越烂。


这三位同学成了徐老师的骨干力量，分别担任班干部。他们对老师的话言听计从，百依百顺。他们利用耳朵长的优势，不放过班上任何同学的窃窃私语，时刻向老师汇报。他们利用比别人多一起嘴唇的优势，从事着班干部工作，说服同学赶快变兔子。


鲁西西正在完成着从人到兔子的转变。在学校，老师喜欢听话的学生。在家里，爸爸妈妈喜欢听话的孩子。听话，顺从，是老师和家长对孩子最高的也是唯一的要求。从孩子一降生到这个世界上，他们的任务就是把他的个性磨掉、砍光，让他听话，听话，再听话。鲁西西不愿意让人家说她是不听话的坏孩子。


我们是羊，也是要消灭所有自己的心意，单单以神的心意为心意。确实，我们是假神。如果我看的善为善，我为何不能让所有人跟我一样？上帝好像也没有这样。。。那真理呢？耶稣救我。


"那你们去自由市场买只兔子养不就得了呗！"皮皮鲁说。

"那不是我们的骨肉！不会说人话！"妈妈急了，说出的话水平不高。

"那你们干吗不直接生兔子？"皮皮鲁问。

"我们要是直接生兔子，还要学校干什么？还要我们作父母的干什么？"爸爸也起昏了头，说起胡话来。


上帝为啥不直接，话说，我们不是羊吗。。。是的。。。


班上的同学变成兔子的越来越多。凡是变成兔子的同学，都受到老师的喜爱。他们放假时去夏令营玩，上学时受老师表扬。他们绝对服从老师的意志。他们特别关心别人对自己的议论，竖着耳朵听。如果别人超过自己，他们就犯红眼病；他们害怕别人揪尾巴，所以尾巴长得很短。


我在梦里吗？随便输入一波测试下是不是总是输入不了字。因为大脑不工作是输入不了的。嗯，正常输入，不是梦里。20211104，上午，到了教室教授竟然没来，不禁让我怀疑这是现实吗。。。然后打字，嗯，能正常。


说白了脱口秀这个行业，还是缺乏行规和智慧，再加上一个人的活本来就比两个人难说，发展困难也是必然的。

所以也不能怪郭德纲瞧不起脱口秀，一个没有规矩的服务行业就像是没有家大人管的熊孩子，指不定哪天就捅出天大的篓子来。

可能也是因为脱口秀是从文明又现代化的时代发展起来的吧，你在电视上说两句，别人最多也就在网上骂骂你，而相声是从兵荒马乱的旧社会一路走过来的，在那个时代，你一句话说错可能就被人宰了。


可能有人觉得我是在说杨和性别对立，但其实还真不是，这个问题是普遍存在的。

比如之前我还听脱口秀大会上有个男演员嘲甲方，说的很有水平，也很逗，当时把我乐坏了。

但现在细琢磨，我觉得可乐，只是因为我在现实工作中是乙方，所以听着过瘾。

但如果我现实中就是甲方，我还觉得可乐吗？也许有些心眼小的甲方就会因此记恨上这个演员。


其实就是郭德纲自己很清楚相声是底层通俗艺术，从泥土中来的，会跟下面的人打成一片，这点跟说相声挣了多少钱没关系，再有钱这点不会变。不喜欢的人至多觉得相声三俗，不看，但不至于被冒犯，它就在地上。

而今天的脱口秀，已经不在地上了，有些个演员觉得自己在天上，高观众不止一等，我讲的东西观众不接受，不是我有问题，是观众水平不行。我讲话得罪人，不是我有问题，是石砸狗叫，我是扔石头的人，叫的观众是狗


2020年11月27日，雌性鲸鲨Trixie在来到亚特兰大水族馆14年后去世。

2021年6月29日，雌性鲸鲨Alice在亚特兰大水族馆死亡。


在野外，一只鲸鲨能在海洋里存活150年。


数据显示，仅 13% 的年轻人没有负债，90 后占据消费贷「半壁江山」，年轻人的负债率为何如此之高？

文册
四大名著是个筐，什么都能往里装
1,372 人赞同了该回答
蔡京老家在福建莆田，在做了宰相后他有意将老家的地方官都安排自己的学生去做。

经过不懈的努力，老家那边大部分田产都成了他蔡家的，只有一成多的地还在自耕农手里，这让蔡氏家族的人很发愁。

可这些家伙都是自给自足，既不贪财也不好色，勾引他们去赌博、嫖娼都没人去。

怎么才能想办法让他们背上债，把田地抵押过来，最后变成蔡家的产业呢？


不得已，管家就给蔡京写信，希望能讨个主意。

蔡京一看，这还不好办吗？就给自己家的地方官派了个征集花石差事。


诚如其他答主所言，正方立场是马克思的原话，“难道你胆敢认为，xxx是错误的吗”这句话不仅仅可以是场上对手打法。从此之后你申奖、保研、推荐的关键点上，这句话还可以是你场下对手的打法。

不要被一场辩论的胜负钓着走。再说一遍，你无法想象学校里某些人究竟有多坏。


相对论并不禁止超光速的存在，而只是禁止「超越」光速。前者指的是速度大于光速的状态，后者指的是从亚光速加速至超光速的过程。
即所谓：亚光速的永远亚光速，超光速的永远超光速。

真实的普通物质都是亚光速的，所以通常才说光速是自然界速度的上限。
如果将快子一类物质也包括进来的话，则更普适的说法是：「光速」是一种速度的「屏障」或者「壁垒」，即
普通物质：质量为实数（质量平方为正数），速度比光速低，且永远不可向上超光速；
快子类物质：质量为虚数（质量平方为负数），速度比光速快，且永远不可向下亚光速。


虚数？唉呀，虚？嗯。。。唉。。。


最后需要指出，快子只是理论上的假想物质，至今没有任何实验证据。


质量为虚数是什么意思啊。吐槽一下虚数本来是解方程的工具，没想到后来竟被赋予了这么多实际意义。
​262
​回复
​踩
​ 举报
22 条回复

高显 (作者) 回复裴幂許2013-01-27
虚的或者复的物理量都只是数学上方便，并无任何神秘意义。复数的出现只是说物理量的数学结构比单纯实数的加减乘除复杂些而已。如果你愿意，可以把所有的复数都改写成矩阵，这样看得就更清楚。所以复数、矩阵，都只是更复杂的数据结构而已。
这里说虚质量只是这么一说，并无深意。实际上说的是质量平方为负，而这也没什么神秘的。


物理好扯淡，先假设理论然后找数据……找到了理论正确，找不到，假设一个新理论……
​32
​回复
​踩
​ 举报

雨蓝之伤​回复savior2015-08-16
瞎说什么大实话，这可是多少人的饭碗～
​1
​回复
​踩
​ 举报

任红军回复savior2015-11-14
似乎也没有别的方式可以产生新理论。。。


大胆假设小心求证有什么问题吗？你不如说科学扯蛋算了
​5
​


做出这样的假设需要物理学家的坚定信仰啊
​2
​回复


一点也不扯淡，科学就是【猜想与反驳】，用事实来反驳。任何科学理论都是以预言事实或事实发生的概率为目的，预言被事实验证的次数增加，那么理论的可信度就增加。但验证次数总是有限的，所以没有100%可信度的理论。 科学理论，在没有验证之前都是猜想。即使验证了很多次，仍然是猜想，只是可信度相对比较高的猜想，更靠谱的猜想。 随着验证次数的增加，靠谱程度也增加。 但是不可能是100%靠谱，因为未来的验证没有人知道可能发生什么。


忽然觉得这俩东西好比科学技术和宗教信仰的差别，科技无论多么完美付出再多努力也只能无限接近真理，而其中只要有一个反证就被全盘推倒，宗教信仰的底线对信徒就是真理，付出再多努力反证其谬误也只是把它向真理拉近一点，但只要其存在一天，就永远不可能低于真理这条底线


如果有一艘船是以类似快子的速度行驶，静态的我在某一个节点上跳上了这艘船，那么会怎么样？（按道理我无法被它带着加速到超光速，它也不会被我拖累低至光速。还是由于这艘船为虚质量，所以实质量的我无法跳上这么一艘船？）
​10
​回复
​踩
​ 举报
6 条回复

李四正回复培风2015-03-02
应该是两个世界，无法交互。光速就是上帝给低能世界创造的保护线。要是按《深渊上的火》的说法，高能世界跌落到低能世界倒是可能的，只不过就是进了低能世界就只能按低能世界的物理定律来，高科技完全用不上。
​8
​回复
​踩
​ 举报

章恩光回复培风2016-05-14
伽利略的逻辑推理！
​赞
​回复
​踩
​ 举报

亵渎回复培风2016-05-24
怎么有种灵魂和肉体的感觉，哈哈


我去问了一圈大神，然后回复我说快子不表现粒子性，表现场的性质。所以跳不上去了。啦啦啦，就这样理解呗
​1
​回复
​ 举报

其水怀山回复亵渎2016-06-05
哈哈，或许真的是这种感觉，我们的思维一瞬间就可以想到宇宙以外，这不比光速快NN倍了吗


在一个原生的三口之家里。

如果不是亲妈坐阵，威慑着你爸，你爷爷、奶奶，后三者，大概率不会像现在这么爱你。

事实上。

你妈比你珍贵多了。

因为对于普通男性来说，进入一场婚姻的成本很高，获得一个孩子的代价很低。


一个女性进入婚姻的代价是很低的，只要她愿意，离婚十次，也照样有男人娶。

所以从成本上来说。

你又比你爸珍贵无数倍。


我知道1660ti就是打不赢2070，把它超冒烟都不行，我也不会逼它“上进”，告诉它：人家2070多牛逼阿，看看人家，你要多加电压，超个百八十赫兹。

我知道花多少钱就有多少帧数，我看的见进度条和跑分，它们不会让你“猜”。而是详细罗列各类配置和性能，明明白白告诉你，你电脑的性能短板具体在哪里。


倘若依靠改变和努力能换来一个女人的喜爱，那是不是世上无数人都能借此来让她欢喜？那她爱上的是我，还是那些展现在我身上的改变？

不，我不希望如此。我希望她能喜欢上本真的我


这正是耶稣要的，可是，耶稣的本身就有足够的价值，因为他是基督，他是神的国度。你的本身，有什么价值呢？唉呀。。。


想当年非常神奇的一件事情，Apple在没有合资的情况下，在国区上线了iBooks和iTunes，卖了图书和电影，我还买了一点。

然后过了大半年，不知道为什么，就挂了。Apple官方什么也没说，系统状态里显示的依然是故障，五年解决不了的故障，可以说是非常傲娇了：


地球将会在几年内毁灭，但是你被赋予了一把神秘的匕首，被匕首杀死的人会保持原样，在另一个不会毁灭的地球上复活。

在另一个世界，你被视为最伟大的英雄。

在现在的世界，你成为有史以来最穷凶极恶的杀人狂魔。


我确实是在散播病毒，很不忍心。但，有更好的复活。可是，唉，真理，不要太掉价。


“我们需要你们提供1000万人类奴隶作为贡品。”降临到地球的外星舰队这样宣布。

很快就有1000万名不幸的人被带到了外星舰队面前。

接下来，外星人这样宣布：

“抱歉，我们最多只能救下1000万人，而这种选择方法是最公平的。天灾就要来了，留在地球上没人能活下来”

之后，他们带着1000万人匆忙离开了地球。


接受过稍微好的一点的教育的德国人都知道自己的国家曾经犯下过怎么样过错。他们愿意正面面对历史，并且对于那些明知故犯的人的容忍度是很小的。
不评论M这件事是否正确，但是德国人的态度是很明显的。
就是Nein, nicht akzeptabel.

就是这样。
不要在德国随意的说希特勒的名字。
做纳粹手势是要进警察局的。
挂纳粹国旗？对不起，在有些地区挂德国国旗都有可能被说是纳粹 :) （世界杯期间可能例外）


没有在制造业进行过管理的人很难理解，“特别订单产品”（日语称之为特注品），高的吓人的成本。

一个大批量生产的物件中有一个是特别的，那就意味着要为这个一个特别的订单，专门在生产流程中做一个选择分支，用一种特别的物料，用不同的生产流程进行管理，为了确保特定订单和特定产品的绝对对应，特定产品的特别分发，其管理成本高的吓人，比批量无差别品高几倍再正常不过。


还想到一个苏联的笑话，苏联农民去银行存五万块钱，问柜员说要是你們银行倒毕了我的钱怎么办，柜员说放心，国家会赔你的，农民:万一国家也倒毕了呢。柜员，有这么好的事，你丢那五万块钱算什么


纵然是在丑陋恶心之中，也可截取部分美的碎片。。。20211105，凌晨拤，找了很多胸图，是从那些恶心的影片的封面上截取的一小部分。嗯。这一小部分至少很美，不丑陋也不恶心。


所以，不让造像不只是个人谦虚之类的原因，而是时刻紧绷的“防微杜渐”的心理下形成的政治性禁忌。一想到隔壁基督教到处是耶稣、圣母的造像，回教社会就感到头疼。有一种想要高喊“兄弟！你什么时候醒醒？”的欲望。


第一，耶稣自称神，且有明确目的，就是要被钉死，从而拯救世人，这是有旧约预言作为基础的。这事耶稣干了，也就应验了预言，老穆同志不能再干一次，说，上回不算吧？而且他志在建立政教合一大国，而不是去死。再而且，他早已结婚，且后来估计也想继续娶妻，这个和伊斯兰教的神有点格格不入。

第二，对一神教来说，神化身为人这种宣称太过于惊骇，比神马异端异教巫师可恶到不知道哪里去了，所以一旦如此宣称，基本就是被石头打死的结局，老穆也不敢啊。耶稣不就被钉死了吗？所以，他一旦如此，最终结果只会让追随他的人离开，且自己被打死。


是的，自称为神的儿子会被杀死，然后跟随者就散了。他们可没有再复活的能力，但是耶稣有啊，耶稣真是神的儿子，他又复活了，又把跟随者召回来了，没想到吧。我主耶稣，真正的神的儿子。


当街头卖菜的老大爷都认为马上要对台动武的时候，那就说明当前对台作战基本上是不可能了。


日韩认爹了，但日韩民众就不需要认爹


因此即使他们生活在一个人民当家做主的现代社会主义国家，他们还是要精神里面确立一个主人才能正常思考，而且认为所有人都和他们一样需要有个主人。他们总是觉得这个想象中的主人强大了，自己也就高出其他奴隶一等。还要以这样的方式才能在自己曾经的学生身上找到优越感，我只能说是可悲。


谁不是一边做着狗 一边看不起别的狗？只不过狗的主人对狗不一样好而已啦


美国华裔过得很惨好吧。你不能说美国白人100分生活，美华50分，国内30-70分。你过30分的生活美华就是天堂？


因为他去不了。除非我能变卖所有分给他。不然，他还能怎样？要让人活。


其它的器官移植是不会改变你的身份的，因为准确来说交换大脑并不是“大脑移植”，而是“身体移植”。你感觉还是自己，只是换了一个身体。同时，你原本的身体就不再是你了——你原来的身体变成了老王了。


这么看来，你就是你的大脑了。大脑理论认为，你的大脑去了哪里，你就去了哪里，哪怕是去到了别人的身体了。


我要去耶稣的身体里。我的灵。


这就是数据理论。数据理论认为，你根本不是你的肉体决定的，你是由你大脑中的数据决定的。


情景1：疯狂的科学家抓住了你和隔壁老王，按照前面提到的方法交换了你们两个大脑中的数据。等你们醒来，他对着老王的身体（也就是“你”），说：“接下来我要折磨你们的其中一个，我该折磨谁？”
这时候你的本能反应是什么呢？我觉得应该是你原来的那个身体，因为“你”已经不在那个身体里了。如果数据理论靠谱的话，那这个结论也是靠谱的，毕竟现在“你”已经在老王的体内，所以原本那个身体就不是你最担心的了。


选择折磨谁，其实就是反映你支持哪种理论。

选择折磨你原来的身体其实就是数据理论——你的数据在哪里，你就在哪里。
选择折磨老王的身体，就是支持大脑理论，因为你认为不管大脑的数据发生什么，“你”还是会在你自己的体内，因为你的大脑在哪里。。
甚至说，如果疯科的科学家告诉你他要把你们两个的大脑进行移植，有些人还是选择让科学家折磨老王的身体，这就是支持身体理论。


如果在故事一开始就问这个问题，可能你会觉得莫名其妙——瞬间传送明明是一种很安全的移动方式嘛，但是随着故事的深入，它越来越像一种死亡的过程。也就是说你每天来回北京和上海的时候，你都是被细胞摧毁者杀死，然后设备又创造了一个你的复制品。


而这一切，依然取决于“你”是什么。认同数据理论的人会认为到达北京的你和从上海出发的你是相同的，瞬间传送并没有杀死你。但是我们都能理解故事结尾处那个还在上海的“你”的恐惧——人们是否能在确认自己的数据已经活在了北京后，安然接受在上海被毁灭的现实。


fork后，两者有不同的记忆了，即使只是一点，也会造成成为两个人。所以，必须死亡才行。那这样，瞬间被提，瞬间死亡，先死亡才行，瞬间死亡，怎么才能呢？太阳爆炸？毕竟，许多人的一起的瞬间死亡，瞬间被提，不经过死亡的被提，必须得一个足够强大足够大范围的力量才行。


更进一步说，如果传送器可以把你的数据送去北京进行构造，那么它能不能把数据送去东京、南京和西京再造出三个同样的“你”？这时候要承认四个“你”全都是你就很难了吧？而传送机思想实验，其实就是对数据理论的有力的反驳。


思想实验，基础是错的呢？嗯。。。不懂了。不过，复制完成，有了不同记忆的一瞬间，就不再是同一个人了，数据都不一样了。


当你意识到发生了什么后，你慌了，“小新”知道了关于你的一切，而你这时候需要让他发誓不要告诉别人，但是你又意识到没必要这么做——他不是你的双胞胎弟弟小新，他是“你”。他对于你的隐私同样的在意，因为那也是他的隐私。
而当你看着那个曾经是小新的人，看到他因为在小新的身体中而惊慌，同时你也感到奇怪——为什么我留在了我自己体内而不是去到了小新的体内？左脑和右脑都是我，那为什么我现在只是在我自己体内，而不是同时透过两个人的视野看世界呢？
不管是哪一半大脑在小新体内，为什么那一半大脑好像变成了另一个人？那个在小新体内的“我”是谁？为什么“他”会在小新体内而我依然在我的体内？
大脑理论已经没有办法解释了。如果大脑去了哪里人就去了哪里，那么如果一个大脑同时在两个地方呢？被传送机思想实验击败的数据理论和大脑理论根本半斤八两嘛。


这个被重新组成的你还是你吗？还是你在被粉碎的时候已经死了，而被重组后的那个其实是你的复制品？


生命不是物质。。。死的人，物质都在也活不了。。。生命，是灵。灵就是生命。灵才是生命。


他当然没说错。但是，你要说照片里那个六岁小男孩和我面前这个九十多岁的老人是同一个人，难道不滑稽吗？这两个人没有任何的共同点。物理上来说，他们完全不一样，那个6岁小男孩身上的每一个细胞都死了几十年了。


至于他们的性格，我只能说这个小男孩大概是不会喜欢这个老爷子的。而且他们大脑里的数据几乎没有交集，街上随便找一个90岁的老人，他都比那个6岁的小男孩的数据更接近我的祖父。


但是要记住，关键的不是相似性，而是连续性。如果相似性能够定义一个人的话，那上海的你和北京的你就是同一个人了。我90岁的祖父和那个6岁小男孩所共有的是地球上任何一个人都不具备的，那就是这个90岁的老人可能不解的自己6岁时候的样子，但是他记得自己89岁的样子，而那个89岁的人，记得自己85岁时候的样子。那个50岁的自己，记得自己43岁的样子。而那个7岁的自己，记得自己6岁时候的样子。


连续性。从地到天如何连续？耶稣基督。复活的神的儿子。


也就是说，你其实不是一个事物，而是一个故事，一个不断发展的主题。你就好像一个装满了东西的房间，有些东西是新的，有些是旧的，有些你知道在那里，有些你都不知道——房间的东西一直在变，每天都不一样。

同样的，你不是一组大脑数据，你是一个内容一直在变换的数据库，不断成长和更新。你不是一组原子，你是一套告诉这些原子该怎么组织的指令。


人们总是说灵魂，我总是不了解他们在说什么。对我来说，灵魂好像一个充满诗意的婉辞，用来描述大脑中非常内在的一部分；或者说是一种为了把人类从充满生物本能的动物中区分出来的优雅尝试；或者说是一种宣布永远的方式。

也许人们在说灵魂的时候，他们说的是那样把我90岁的祖父和那个照片中的6岁小男孩联系起来的东西。他的细胞和记忆来了又走，也许唯一不变的那一丝联系就是他的灵魂。

在从物质和精神的各个角度讨论了“我”是什么后，也许这一切的答案其实是看起来不那么靠谱的理论——灵魂。


看开头觉得你疯了，看了全文，深刻理解那种绝望，才发现这种生活，谁能不被逼疯啊......


支持支持支持，每一个作品都像作者自己的孩子，花费心血构思体系埋伏套路却生生被别人夺走，作品应该属于作者。tx为了孩子们不沉迷游戏和网文真是煞费苦心啊，以一己之力搅浑一个行业，厉害厉害。


对。。。我也想着如果知乎逼迫作者们，让好作者全沉默，然后关掉网站就好了。。。


iPhone发布以后，NOKIA的工程师买了几台iPhone进行了仔细地研究，他们研究后写了几百页的报告，最后得出一个结论：iPhone不经摔。

这是一个段子，但这个段子告诉我们，站在什么视角就会得出什么样的结论。如果NOKIA的标准是砸核桃，不能砸核桃的手机都是垃圾。


但是买特斯拉的则看的是这台车的科技和智能，用过特斯拉的空调，真没法接受传统汽车上那种转来转去，用过AP才知道环路堵车也很爽。

世界上不缺少分歧，没有充电条件，又喜欢燃油汽车的人，总要给特斯拉挑点刺吧。但是对于在一线限号城市，特斯拉免费送号牌，品牌逼格满，动力爽，AP爽，智能爽，这种车才27万，你说香不香。

所以买特斯拉销量在一线城市爆发一点也不奇怪。毕竟特斯拉是一个新物种，买新物种的根本看不到老司机的声音。


养的狗快把全家人咬遍了该怎么办?

随便改个昵称
网文、公考、情感类问题可咨询
20,148 人赞同了该回答
第一步：先准备好材料：一条咬家里人的狗，干红辣椒15克，大蒜瓣25克，生姜15克，大蒜25克，植物油75克，料酒50克，酱油50克，熟芝麻面10克，味精2克，精盐20克。


人和神之间需要耶稣。不然，人活不了，而神则会没有人。。。


利益相关：百度员工。

我这里比较一下这几个搜索引擎各自的适用场景，那些无论任何场景只使用一种搜索引擎的人的情怀我是理解不能的：

百度：
适用场景一：普通娱乐生活相关检索：一般你无需往下打开页面，百度检索结果页就能完成你想要的功能。而且这个好多都是人工整理的，比大部分时候确实是你想要的。
适用场景二：英文检索词，但你完全不看纯英语页面的时候：用另外两种搜索引擎你要人工过滤，而百度基本不收录纯英文网站。
适用场景三：你不会提炼关键词的时候：百度知道或贴吧总有一堆和你一样的小白用户，用同样的句式问同样的问题…
适用场景四：你就是想找广告的时候…


Google：
适用场景一：任何你期待结果大多为英文网站的检索…这时候你再去用百度的话只能说脑子抽了，百度基本可以说是只收录中文网站的检索引擎…
适用场景二：时效性要求高的检索。例如一个小时前的页面，除极特殊的query外，用百度搜肯定搜不出来…
适用场景三：你要搜的检索词对应搜索结果不太可能被人工整理的情况，Google自然搜索结果好于百度是很明显的事实…(前提是你可以为了这个而忍受被墙的痛苦)

Bing：
适用场景一：想看漂亮首页的时候
适用场景二：想搜英文资料，Google却被墙的时候


再说当时情况，上级认为李庆霖敢给毛主席写信，很好，有种，叫反潮流英雄，是全国人民学习的好榜样，后来还当了大官，后来毛主席去世，李庆霖被捕，反革命罪，后来刑满释放。

我只介绍历史事实，观点没有。


如果我圈里的羊有一天忽然顶开我的房门跟我说这说那，我首先会认为这头羊有毛病


也有网友发现了问题的关键：姑娘到医院求医，这样隐私的问题怎么会公开出现在网络上呢？是医生的医德有问题还是姑娘自己发表出来的？”

因为要警示其他人啊[好奇]在阴阳怪气医生没有医德？
​24
​回复
​踩
​ 举报
13 条回复

HALSEY回复吴江冷10-29
这个姑娘又没做违法的事，为何要因为所谓的“警示他人”而被泄露隐私?
​赞
​回复
​踩
​ 举报

何以笙箫默回复HALSEY10-29
你不感觉尴尬吗，我上次系带撕裂都尴尬的没去医院




