    S07.短暂的地上天国
        大家好，我们继续我们的救恩的历史，救恩的历史，就是耶稣的历史，耶稣的名，就是耶和华是救恩。他是我们的救恩。
        上一次我们讲了“摩西的妻子”，我们看到了摩西的无奈，他写的书自己无法解释，他的行为自己也无法解释。这不仅是因为别人随意解释他的书他的行为，这更是因为，他自己也真的无法解释。就像他的书，他只告诉这样那样，他并没有解释为什么。他娶古实女子，他也没有解释为什么。他可能也想知道为什么吧，但，他完全的顺从神，不去问神为什么。神说了，那就是，他就听着，记下，顺从着去做。我们能经常看见的一句话，就是摩西照着神的话做。至于问神为什么那样说，为什么那样吩咐，摩西不去做。摩西只是顺服。

        关于摩西的妻子，摩西是凭着自己的心意娶的吗？我们看西坡拉就知道了，摩西对自己娶妻子的事情没兴趣，都是别人有兴趣给他的。

        出埃及记 2-21 摩西甘心和那人同住；那人把他的女儿西坡拉给摩西为妻。
        
        作为对比，我们能从雅各身上看到，雅各是真的想找个妻子的。雅各去拉班家里的目的，就是娶妻子。但摩西不是，摩西没有任何的主动的找个妻子的行为，是别人看他需要，就给他一个的。
        摩西娶古实女子，是谁把古实女子给摩西为妻呢？摩西没有记录是耶和华吩咐他娶的，因此我们不能说是耶和华让他娶的。但事实上就是，耶和华为摩西辩护了。而且，想一下，摩西刚才就记录了，耶和华说了，大祭司只能娶本民中的处女为妻的，就算是耶和华吩咐摩西娶的，摩西又能如何记录呢。难道要和自己刚刚的记录反着来了吗。虽然摩西没有记录这个原因，但他已经把他的行动记录了下来了，而且，把神的态度记录了下来了，就是，神是拣选的摩西，和摩西面对面说话的，明说的，摩西是被神认可的。

        摩西的书，摩西的行为，摩西没有解释权，摩西也确实没有解释，我们按着人的常理只能说，在那个时候，他自己也不知道为什么。时候没到，谁也不知道为什么。就像先知看的异象一样，记录了，但，什么意思？不知道。真的不知道。为什么摩西娶了古实女子？亚伦和米利暗不知道，就以为摩西所做的是恶，毁谤了摩西。摩西自己也不知道，他没有做任何的解释。然而我们今天就能知道了，因我们已经看到，作为大祭司的耶稣，以使徒为根基，在外邦人中建立了他的教会，娶了外邦的女子为他的新妇。作为影子，摩西娶了古实女子为妻。
        旧约常常是这样，只是个影子。摩西记录了，摩西照做了，但摩西自己其实也不知道为什么。他没有给解释，也是因为，时候没到，无人能明白。包括整个会幕，都是如此。

        希伯来书 8-5 他们供奉的事本是天上事的形状和影像，正如摩西将要造帐幕的时候，蒙　神警戒他，说：“你要谨慎，作各样的物件都要照着在山上指示你的样式。”

        他们供奉的事情的这些样式，是真正的供奉的事情所投下的影儿，这一切在耶稣基督身上，得以成就，我们就能明白为什么了，因为，天上就是那样，所以地上才必须要那样。进入到神的面前，需要的是耶稣基督的赎罪祭，正如他所说的一样，他就是道路生命真理，若不借着他，没有人能到父那里去。借着他的赎罪祭，因着他话语的洗净，进到至圣所，在那里有神的宝座的同在，有神的灵为灯，有时常的祷告为香，有生命的粮食为饼。地上之所以这样，正是因为天上就是那样。愿你的旨意，成就在地上，如同在天上，这是耶稣要我们做的祷告之一，因为天上是那样的，所以，在地上，也要成为那样。
        神的国度，也是如此。在天上是那样的国度，所以，在地上，也要那样的成就。神的在天上的国度，是什么样的呢？有独一的神的宝座，有圣徒的祈祷为香，有他的话语为灯，有耶稣作为我们生命的粮。但还有一点，天上有他的众天使，地上，有他的众百姓。天上是真的有他的众天使的，但地上，真的有他的众百姓吗？以色列是神的百姓，但，真的是众百姓吗？确实是有几个的，也是真的只有那几个的。愿父的旨意，成就在地上，如同在天上，这是我们时常要做的祷告。
    
        关于神的国度，这是一个旧约中没有的概念，旧约中有的，是应许之地的概念。应许之地，也就是迦南地，神应许要赐给亚伯拉罕的后裔的产业。应许之地的概念，变成神的国的概念，是以色列人发现了，他们在迦南地总是被压迫，这很明显不是神的国度。
        然而，应许之地确实的是被神准备打造成他的国度的，这是我们无法否认的。问题出现在哪里了呢？就是百姓的身上。应许之地的百姓，不想让神当他们的王，这应许之地，就真的没有成为神的国度的可能了。
    
        撒母耳记上 8-7 耶和华对撒母耳说：“百姓向你说的一切话，你只管依从，因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王。
    
        从此，应许之地，与神的国度的概念，就不再是一回事了。不是神抛弃了应许之地，而是，应许之地的百姓，厌弃了神，不要神当他们的王。但应许之地，也要成为神的国度，神的国度的一块。我们外邦人，是他要得到的国度，应许之地，他也不会放弃。但不是那个地方，而是，那个百姓。关于地的事情，他的地方太多了，对他来说，最关键的，是百姓。
    
        路加福音 19-12 “有一个贵胄往远方去，要得国回来，
        （但他本国的人有不喜欢他的）
        路加福音 19-27 至于我那些仇敌，不要我作他们王的，把他们拉来，在我面前杀了吧！’”
    
        他要得国，得的是什么？得国回来，难道，是把那块地给带回来了吗？我们都知道，这是不可能的。得国，得的是统治，那就是他的国度，他的统治，就是他的国度。
        神的国度，就是神的统治。关于神的国度，这个单词叫做“βασιλεία τοῦ θεοῦ”。βασιλεία 可以被翻译为国度，也可以被翻译为统治，但无论是国度，还是统治吧，我们不看原文，就算只看中文，也能够理解，他们是差不多一回事的。他的国度，就是他的统治，他的统治，就是他的国度。
    
        在天上有神的统治，在地上有神的国度。在天上有神的国度，在地上有神的统治。愿他的旨意，成就在地上，如同在天上。
        但，既然说到是“愿”，这就暗示了现阶段的没有得到。我们吃饱了，然后说，愿自己能吃饱，这是不合逻辑的。愿地上成就，像是天上那样，这就说明，现阶段没有成就。就像，以色列人没有得到迦南地，就像，以色列人就算在迦南地了，也没有在神的统治，没有在神的国度之下一样。神本来是要把以色列人打造为神的百姓，把迦南地打造为地上的天国的，但，以色列人不能成为神的百姓，迦南地也无法成为地上的天国。无论是以色列百姓，还是迦南地，都不太够。这是因为，神要的，是所有的民族，是万国，都成为他的百姓，而所有的地，都要成为他的国度。所有的百姓，是新的百姓，所有的地，也是新天新地。这里的天，是指神的居所。终有一天，神的旨意要被完成的行在地上，如同在天上。
    
        关于神的国度，有一个词，叫做“进入”。如何进入神的国度？我们需要从以色列人进迦南的事情上来看一下。他们如何进入迦南地。是过河进入，是争战进入。但，那都是表象。
    
        民数记 13-31 但那些和他同去的人说：“我们不能上去攻击那民，因为他们比我们强壮。”
        
        民数记 14-8 耶和华若喜悦我们，就必将我们领进那地，把地赐给我们，那地原是流奶与蜜之地。
    
        进入迦南地，不是靠我们，我们无法进入。靠的是，耶和华的带领。迦南地，是作为神的国度的影子，能进入神的国度的人，是进入了神的国度，神的统治的人。进入了神的带领之中，他们就能进入迦南地，但不在神的带领之中的人，他们自己，无法进入，就算，他们就在迦南地的门口了，他们也无法进入。能进入神的国度的人，是进入了神的国度的人。是的，一切是水到渠成的，能进入神的国度的人，是已经进入了神的国度的人，已经进入到了，神的统治，神的带领之下的人。
    
        路加福音 17-20 法利赛人问：“　神的国几时来到？”耶稣回答说：“　神的国来到，不是眼所能见的。
        路加福音 17-21 人也不得说，‘看哪，在这里’，‘看哪，在那里’；因为　神的国就在你们心里（“心里”或作“中间”）。”
    
        神的国，就在我们的里面，就在我们的心里。神的话语的统治，就在我们的心灵之中。进入了神的国度的人，才能进入神的国度。这是一句重复的话，但对于迦勒和约书亚而言，事情就是这样。他们进入了神的国度，进入了神的统治，才能被应许得到那应许之地。
        神的国，神的统治，这是我们需要进入的，我们需要争着进入的。耶稣说，有钱财的人进神的国是何等的难啊。这难度，就在于，钱财的力量，实在很强大。我们把国度换成统治再说一遍同样的话，是说，有钱财的人，进入神的统治，是何等的难啊。这更容易接受了不是吗。有钱财的人，他们想怎样，就怎样，进入神的统治，实在是很难，这难度，比骆驼穿过针的眼更难。他们得极大的委屈自己，才能得以进入。这委屈，就像，撇下所有一样的委屈。
    
        神的国度，就是神的统治。神的百姓，要住在神的天国。按照先长壳子再长麦子的顺序，我们需要先看下壳子，神的天国的壳子，虽然，里面没有接受神的统治的百姓，但至少，有个神的国度的壳子。
        这个壳子，首先是伊甸园。伊甸园，不是亚当和夏娃的地方，是神的地方。神有了这个好地方，但是，没有人住，没有百姓住在其中，地方再好，也无法成为神的统治。没有百姓的国度，是个寂寞的国度。神要把百姓放在其中，那接受他话语统治的百姓。
    
        创世记 2-8 耶和华　神在东方的伊甸立了一个园子，把所造的人安置在那里。
        
        这个园子是神所立的，真是非常好的地方。毕竟，神要打造他的国度，当然得精心的准备了。这个壳子已经有了，往里面塞进入百姓就行了，他把亚当和夏娃安置在那里了。然而，神的统治，无法在亚当和夏娃身上成就。神的统治，也就是他的律法，他的话语的统治。
        我们今天能够在一个国家里面，享受着那个国家的好处，同时，不顺从那个国家的法律吗？这不行的。那个国家的主人不会容许只接受他国家的好处，不接受他国家的法律的人的。他不会容许人只要他的好处不听从他的话的。地上的国家都这样，更何况天上的国度呢。他不会容许人只要他的好处，不听从他的话的。他得把人赶出去。
    
        先建立国度的壳子，再往里面塞百姓进去，这个方法并不能行的通。因为百姓不一定接受神的统治。如果不接受神的统治，那这个国度，就算物质再丰富，也无法成为神的国度。神的国度，就是，神的统治。神统治的地方自然是要丰富的，但神的国度的根本，是接受他的统治的国民。先弄一个丰富的好地方，再往里面塞百姓的方法并不能行的通，因为里面会有不接受他的话语的统治的人，这就无法成为他的国度。
        神在地上立的园子，一个地上的天国，只是短暂的瞬间而已。
    
        迦南地，是另一个他准备打造成为，在这地上的神的国度的地方。这次，他不是先把百姓放在他的国度里，而是，先把百姓放在他的统治里，他的统治，就是他的国度。进入他的统治里的百姓，自然而然的进入他的国度，一切，都水到渠成，没有任何的突兀。如果真的是太突然了，恐怕我们也接受不了。进入神的国度，没有任何的突然，一切，都如同水到渠成一样，进入神的国度的人，能进入神的国度。
        以色列人他们没有进入神的统治，首先，他们真的就没有进入迦南地。其实摩西也没有进入迦南地，这给我们看到了神的严厉，稍微的不顺从神的话语，就无法进入神的应许之地。在摩西的律法中，没有一个人进入了迦南地，就算是摩西自己也没能进去。谁能完全的顺从啊，谁能完全的服在神的统治之下啊，没有人能，连摩西自己也不能。在摩西的律法之中，没有一个人得以进入迦南地，在摩西的律法之中，没有人能进入神的国度。进入神的国度，就是进入神的统治，神的话语的统治，但在摩西的律法中，没有人能完全的进入神的话语的统治之中。摩西的律法之中，没有一个人能进入迦南地，包括，摩西自己。
    
        但在摩西的律法之中，他们还是品尝到了迦南地的滋味，一个短暂的，40天的，地上天国。就像亚当和夏娃在伊甸园里体验过一样，他们也在迦南地体验过。体验过天国，他们的不顺从，就成为了罪孽。若是不在神的天国里，那么不接受神的统治，就不成为罪孽，但他们呆过神的天国，却不接受神的统治，他们在那里呆的每一天，都是有罪的。
    
        民数记 14-34 按你们窥探那地的四十日，一年顶一日；你们要担当罪孽四十年，就知道我与你们疏远了。
    
        在神的地上天国里体验过的每一天，因为不顺从神的话语的统治，那每一天，都是有罪的。他们呆过40天，他们所呆的40天中的每一天，都是有罪的。一年顶一日，他们要担当罪孽四十年。他们体验过了地上天国，短暂的40天。但却成为他们的罪孽的40天，因为他们在神的国度里，不接受神的话语的统治，他们是有罪的。
        接受神的话语的统治的人，他们必得进入神的国度。神的话语的统治，就是神的国度。他们已经在神的话语的统治之下了，他们也将在神的国度之中。然而，我们是一个群体。我们之中的大多数人的不接受，会导致，神的天国，无法成就在地上。我们只能品尝一下他的滋味，在他短暂的存在期间，看下他的样子而已。
    
        神的国度，如果在我们没有接受神的统治之时，让我们品尝到，那就成为了我们的罪孽。在神的国度里，却不接受神的统治的每一天，都是有罪的。神的国度，就是神的统治，那样的人，就算在神的国度里，也不得呆在神的国度里，也要被赶出去，在旷野流浪。
        而接受神的统治的人，就算不在神的国度里，也必得住在神的国度里。因为，他的统治，就是他的国度。
    
        先让人呆在神的国度里好呢？还是先让人接受神的统治好呢？其实这在神看来，是没有区别的才对。人接受了神的统治，就必要呆在神的国度里，人呆在了神的国度里，就必要接受他的统治。但是，在人看来，是有区别的，人呆在神的国度里，却能够不接受神的统治。
        终究，还是人的问题。在地上，终究是建立不了神的国度的。无论是伊甸园，还是迦南地，都无法建立成为神的国度，因为，就算把那些人放进去了，也无法成为神的国度，那些人并不完全接受神的统治。神的国度，就是神的统治，神的统治，就是神的国度。
    
        耶稣来了，像是约书亚带领以色列人进入迦南地一样，他来了，带领我们进入神的统治之中。神的国度，神的统治，这是一个词。然而，约书亚作为影子，虽然能带领百姓进入迦南地，却不能带领百姓进入神的统治之中。影子是不完全的，也是不能完全的。终究，那只是影子而已。神的国度，绝不是迦南地所能描述的，而是，神的统治。
        迦南地是那短暂的地上天国，给我们看到了天国的样子，转眼间，就变成了一个地上的国家，失去了他的光华。就像摩西的发光的脸一样，瞬间就消失了他的光茫，成为了一个普通的人的样子。迦南地，也只是有那么一瞬间的天国的荣光，转眼就成为了一个普通的地上的国家。就像摩西从天使一样发光的样子，变成了一个普通的人一样。他终究，只是一个普通人而已。使他有那短暂的荣光的，是神的话语。神的话语，才是真正的，永远的荣光，这是我们真正要住进去的天堂。
    
        迦南地的短暂的天国的样子，就像摩西的短暂的发光的脸一样，都是因为神的话语的统治。但人终究是不能一直活在神的话语的统治之下的，就连摩西，也是不行。真正的发光，在这地上，不能成就，真正的天国，在这地上，不能完成。
        耶稣来了，又走了。这地上，终究，不能完成天国。神的国度，神的统治，在这地上，无法完全成就，但却仍然，给我们看到了其中的一点点的样子。耶稣的完全顺服神的统治的样子，那就是，真正的天国的样子。我们看到他，就知道了真正的天国，就像摩西远远的看着迦南地一样，虽然不能达到，心却向往。
    
        在这地上无法完成神的天国，在这地上无法成全神的统治。在摩西的律法中，摩西自己，也无法进入神所应许之地，因为，摩西在这地上，甚至，亚当就是出于这地。
        在摩西的律法中，无法进入的地方，耶稣却进入了，他完全的顺服了神的统治，那就是神的完全的天国。在摩西的律法中，我们无法进入，摩西自己也无法进入。因为我们都无法完全的顺从神的话语的统治。
    
        神的统治，就是神的国度。耶稣来了，他给我们看到了神的国度，神的统治。神的统治来到了这个世界上，在耶稣身上，让我们看到了。耶稣完全的顺服了神的统治，在天上成就的事情，也成就在了地上。那些鬼，也都服了他的名，正如，在天上的样子。神的国度，降临在了人间，神的统治，在人间得以成就。但仍然，是短暂的。短暂的地上天国，因为我们的不完全，终究是无法完全。
        偶尔我们能顺从神的统治，神的国度就成就在我们的身上，那在天上成就的神的旨意，在地上也就得以成就了。我们偶尔的，能顺从。但完全的顺从的，只有那一位，耶稣基督。
    
        完全的顺从律法，是属肉体的，属地的我们做不到的。传律法的摩西他自己，在律法中，也不得进入那应许之地。但耶稣来了，他带来了比摩西的律法更美的话语，他的约，比神借着摩西与以色列人所立的约，更加的美好。
    
        希伯来书 8-6 如今耶稣所得的职任是更美的，正如他作更美之约的中保。这约原是凭更美之应许立的，
    
        那更美的约，更美的应许，也是一个新的约，新的应许。从前的摩西的律法，我们在其中，无法完全顺服，无法成就神的国度，但耶稣来了，赐给了我们更美好的约，更美好的应许，立在了我们的心里。他成为了活着的神的话语，立在了我们的心里。我们相信他，顺服他，就成全了神的统治，成全了神的国度。
        只是，现阶段，我们仍然不能完全相信他，顺服他。就像毛毛虫不能飞翔，脱离不了地一样，我们始终是在地上，不能完全的顺服他的心意，使他的心意行在地上如同在天上。但耶稣基督已经在我们心里了，他的统治，就已经在我们心里了，他的国度，也已经在我们里面了。就像蝴蝶的样子，已经在毛毛虫的里面了一样，天国的样子，也已经在我们这些人的心里面了。神的国度虽然没有到来，但神的统治，已经在我们的心里慢慢的成形了，时候到了，神就必使我们心里的神的统治，具现为完全的，神的国度。
    
        新天，新地，新耶路撒冷，这些，都是外在的，这些东西的预备，对神来说，实在很容易。最难的，是人心的预备。接受他的统治的所有心灵，一旦预备完成，他的国度，就要具现在我们的眼前了。他的统治，成就他的国度，他的国度，充满他的统治。
        耶稣基督，神的儿子，神应许的产业的承受者，神应许的国度的继承者。我们的样子都不配，就连摩西的样子也不配，只有耶稣基督的样子，配得承受那国度，他配得。他要完全的承受神的国度，而他，用自己的生命为代价，赎买了我们，为他的子民。他要赐给我们一个新心，就是耶稣基督的心，那完全的顺从父神的心。他的样子已经成形在我们的心里，就是那完全的顺从父神的统治的样子，完全的成就神的国度的样子。终有一天，在我们心里的他的样子，要把我们改变为那个样子，我们都要成为神的儿子的样子，使我们在天上的父的旨意，行在地上如同在天上。阿们。



    S08.神像，首饰，金银，玛门
        大家好，我们继续我们的救恩的历史，救恩的历史，就是耶稣的历史，耶稣的名，就是耶和华是救恩。他是我们的救恩。
        上一次我们讲了“短暂的地上天国”，那是伊甸园，也是迦南地。其中的居民，不顺从神的统治，那个地方，就无法成为神的国度。以色列人确实是有几个侍奉神的，但也是真的只有几个而已。可是，整个以色列都是侍奉耶和华神的不是吗？是的，整个以色列都是侍奉耶和华神的，他们也是在摩西的带领下，40年期间，在旷野按着律法过了侍奉神的生活，他们向神献上了祭物和供物，但是，神并不认可。
    
        阿摩司书 5-25 “以色列家啊，你们在旷野四十年，岂是将祭物和供物献给我呢？
        阿摩司书 5-26 你们抬着为自己所造之摩洛的帐幕和偶像的龛，并你们的神星。
        阿摩司书 5-27 所以我要把你们掳到大马士革以外。”这是耶和华名为万军之　神说的。
    
        在这里想说个题外话，就是整个旧约，在我们看来几乎都是以色列的黑历史，但以色列人还能好好的保存着，真是不可思议。这真的不是以色列的历史了，如果是的话，那也是黑历史。但我们在意的，不是以色列的黑历史，而是，神的救恩的历史，就是耶稣的历史。
        以色列人，他们在旷野40年，按着摩西的律法，甚至，就是在摩西的带领之下，将祭物和供物献给神，然而神却并不认可。问题出现在了哪里了呢？出现在以色列人身上了吗？是以色列人真的没有将祭物和供物献给耶和华吗？不是。他们确实的按着摩西的律法献上了，甚至，就是在摩西的带领下，在摩西的眼皮底下，他们向神献上的祭物和供物是确确实实的。问题出现在了神的身上，是的，这次的问题，是神的，虽然他们也侍奉了耶和华神，但他们同时侍奉着别的神，耶和华神就不认可了。他们在侍奉着耶和华神，但耶和华要的，不只是他们的侍奉，更是他们的单单的侍奉。如果不是单单的侍奉，他就不认可了。
    
        我们来到新约看下耶稣说的，看下，我们侍奉神，是不是像以色列人侍奉神一样，不被神认可。
    
        马太福音 7-22 当那日，必有许多人对我说：‘主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？’
        马太福音 7-23 我就明明地告诉他们说：‘我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！’”
    
        必有许多人，他们是在奉耶稣的名传道，奉耶稣的名赶鬼，甚至，是奉耶稣的名行许多异能，就像以色列人在摩西的带领下向耶和华献上祭物和供物侍奉耶和华神一样。他们是在侍奉神，为什么神不认可呢？因为，不是单单的。他们献上供物了，献上祭物了，传道了，赶鬼了，行异能了，但，他们同时，还侍奉着别的神，所以，独一的真神就不认可了。
        我们有话说，要把神放在第一位，比神更优先的，都是偶像。但这话远远不够。这话像什么呢？像是在说，我们要把丈夫放在第一位，比丈夫更优先的，就是犯了淫乱了。所以，我们把丈夫放在第一位，先侍奉丈夫，再侍奉别的对象，我们就可以理直气壮了是吗？神是“一”，这个一，不是第一，而是，“独一”。要把神放在独一的位置，而不只是第一的位置。就算再优先侍奉他，把祭物和供物第一个献给他，也不行，不只是第一个献给他，更是只献给他。
    
        以色列侍奉了耶和华，但也同时侍奉了一下别的神。他们的别神是什么呢？是他们一直带着的那些神像。我们来看一下我们的标题，“神像，首饰，金银，玛门”，其实这些都是一个东西，虽然长的不一样，名字也不一样，但是，是一回事的东西。首先，我们来看神像和首饰，这两个是可以互相转化的，他们在本质上是一样的。
    
        出埃及记 32-24 我对他们说：‘凡有金环的可以摘下来’，他们就给了我，我把金环扔在火中，这牛犊便出来了。”
    
        这是亚伦为百姓做了金牛犊之后，面对摩西的质问，亚伦的回答。这是很搞笑的是吗？把金环扔在火中，这牛犊便出来了，这是亚伦的狡辩是吗？其实，首饰，和神像，本就是一回事，他们是可以互相转化的。神像可以成为首饰，首饰可以成为神像。甚至，很多时候，他们就是一样的。

        创世纪 35-1 　神对雅各说：“起来！上伯特利去，住在那里，要在那里筑一座坛给　神，就是你逃避你哥哥以扫的时候向你显现的那位。”
        创世纪 35-2 雅各就对他家中的人，并一切与他同在的人说：“你们要除掉你们中间的外邦神，也要自洁，更换衣裳。
        创世纪 35-3 我们要起来，上伯特利去，在那里我要筑一座坛给　神，就是在我遭难的日子应允我的祷告、在我行的路上保佑我的那位。”
        创世纪 35-4 他们就把外邦人的神像和他们耳朵上的环子交给雅各，雅各都藏在示剑那里的橡树底下。
    
        这是神让雅各去伯特利的时候，雅各家中其实也有着外邦的神像，雅各就让他们除掉他们中间的外邦神。然后他们就把外邦人的神像和他们耳朵上的环子交给雅各，雅各就把那些都藏在示剑那里的橡树底下，就起行到神指示的地方去了。在这个场景中，神像就是首饰，首饰就是神像，他们可以互相转换，因为，他们本来就是一回事：他们在本质上都是金银。
        雅各把那些神像和首饰藏在了那里，如果有人不小心挖到了，可能会惊讶吧，简直就是宝藏是不是。是的，这就是外邦人的宝藏，因为这些，就是雅各要除掉的，他们中间的外邦神。这些东西对于外邦人来说，不仅是宝藏，甚至，就是神了。
    
        神像和首饰的互相转换，这在亚伦看来，是很正常的。他们本来就是一回事嘛，亚伦说话确实在理，他说他把金环扔在火中，这牛犊便出来了。是的，他们本来就是一回事，首饰，和神像，本来就是一回事。他们可以互相转换，因为，他们在本质上，就是一回事。神不让他们拜神像，神甚至不让他们戴首饰了。
    
        出埃及记 33-5 耶和华对摩西说：“你告诉以色列人说：‘耶和华说：你们是硬着颈项的百姓，我若一霎时临到你们中间，必灭绝你们，现在你们要把身上的妆饰摘下来，使我可以知道怎样待你们。’”
        出埃及记 33-6 以色列人从住何烈山以后，就把身上的妆饰摘得干净。
    
        神像和首饰的互相转换，让他们用首饰造出了一个神像来崇拜。其实他们所戴的首饰本身，就是神像。在本质上是一样的。他们的本质是什么呢？就是，金银。
        我们见过那些首饰吗？那金子银子，打造成为各种的形像，比如，各种异教的神，比如，各种动物的样子，比如，各种符号，甚至，比如，十字架。首饰和神像是一回事，对于我们外邦人来说，实在是非常好理解的。因为，我们的首饰，确实的就是神像。神像和首饰，他们之所以可以互相转换，是因为，他们本来就是一回事，他们在本质上，是一样的，就是，金银。
    
        诗篇 115-4 他们的偶像是金的银的，是人手所造的，
            
        神像，首饰，金银。这是一回事，都是在说金银，就是样子不一样，大小也不一样而已。但本质上都是一样的。既然说到这里，我们就已经来到新约了，来到了耶稣的逻辑里，因为，在他的逻辑里，就直接把神和玛门对立了起来了。玛门是个外语词，意思就是，财利。
    
        马太福音 6-24 “一个人不能侍奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又侍奉　神，又侍奉玛门（“玛门”是“财利”的意思）。”
    
        神像，首饰，金银，玛门，这是我们的标题，我们的标题不是说的四种东西，而是，一种东西。神是不变的，神让人在他以外不可有别神，不可以拜偶像，耶稣难道不知道吗？耶稣为何不说人不能又侍奉偶像又侍奉神呢？耶稣说的是人不能又侍奉玛门又侍奉神。其实那是一种东西。
        神像，首饰，这是一种东西，他们的本质相同，就是金银。也就是玛门。神像，首饰，金银，玛门，这里虽然是四个词，但他们是一样的，是一回事。
    
        我们继续回到以色列人侍奉神的事情上，以色列人确实的侍奉了神，但他们也同时有着许多的神像，所以神就不认可了。这是旧约的事情，到新约了，他们就不把金银打造成为神像了，所以，旧约的话就废了吗？不，旧约的话被再次引用了。
    
        使徒行传 7-42 　神就转脸不顾，任凭他们侍奉天上的日月星辰，正如先知书上所写的说：‘以色列家啊，你们四十年间在旷野，岂是将牺牲和祭物献给我吗？
        使徒行传 7-43 你们抬着摩洛的帐幕和理番神的星，就是你们所造、为要敬拜的像。因此，我要把你们迁到巴比伦外去。’
    
        旧约的话再次被引用了。其实以色列人已经不把金银打造为神像了，也没有说他们戴金银的首饰了，他们身上戴的甚至都是经文了，这多高级啊。他们多么努力的，多么虔诚的侍奉着神啊。但是，耶稣来了，仍然不认可他们。只是因为，他们侍奉着神的时候，侍奉着玛门，耶稣就不认可他们了。
        神像，首饰，金银，玛门，神的对立面在慢慢的这样产生变化，难道，是因为神变化了吗？神并不改变。他始终如一。而我们侍奉的，其实也没有改变。神像，首饰，金银，玛门，也是一回事，就是，这个世界的假神。
    
        神像是假神，首饰是假神，金银是假神，玛门是假神。他们真的假吗？真的是假神，为什么那么多人相信呢？然而，我们真的相信那些吗？这里有一个简单的判断方法，就是，当别人都不信那些的时候，我们还能信吗？如果别人都不信了，比如，玛门，别人都不信那个了，拿给他们他们也不搭理的时候，我们还能信吗？我们不会信的。那答案就出来了，那是假神，不是真神，我们并不真的相信他是神，只是因为别人都相信，所以我们也跟着相信罢了。
        假神就是这样，我们相信，只是因为很多别的人相信，所以我们跟着相信罢了。但真神，就算是只有先知自己一个人相信，他也能够坚持相信，因为，真神本身，就是可信的。假神的本身，却毫无可信度，人们相信假神，只是因为，许多别人也那样相信。相信的人足够多了，简直比相信真神的人还多，搞的假神好像比真神更真一样。假的好像比真的更真，在这个时代，我们可以从各个角度来体会到，比如食物的广告图，很多都是不能吃的假东西做的，但看起来，比真的更美味。假的，比真的，更有吸引力。
    
        神像，首饰，金银，玛门，这些都是假神而已。我们之所以相信，之所以侍奉，只不过是因为，别人都相信，都侍奉而已。如果别人都不相信，都不侍奉，我们还能侍奉的话，那说明我们心里是真的相信，但我们都知道，别人若不相信这些不侍奉这些，我们也根本不会理这些，这些东西的虚假，我们的内心，我们的灵，是深深的知道的。
        既然知道，我们为何仍然不能拒绝，为何仍然被其吸引呢？因为，别人都相信，都侍奉。当许多人都相信他，都侍奉他的时候，就算是一泡屎，也会成为神一样的存在了，当众人都以其为神的时候，就算是一泡屎，也会被很多人喜爱了。我们是可怜的人，尤其，是在群体之中，被群体的意志挟持着，完全没有自己的想法的时候。

        我们在这世上，能侍奉真神，觉得这就够了。这对我们来说，确实是够了，就像以色列人侍奉神一样，他们觉得，这就够了。但，如果人不是单单的侍奉神，在神看来，人就全然不是在侍奉神。这在我们人看来，往往不是善，甚至，是恶的。我们给神献上了祭物和供物，只是因为我们又有着别的神，他就不认可了，这合理吗？主的道公平吗？主的道是公平的，我们的道是不公平的。求主怜悯我们。
        我们回到今天吧，我们重复下先知的话，重复三遍。
    
        阿摩司书 5-25 “以色列家啊，你们在旷野四十年，岂是将祭物和供物献给我呢？
        阿摩司书 5-26 你们抬着为自己所造之摩洛的帐幕和偶像的龛，并你们的神星。
        阿摩司书 5-27 所以我要把你们掳到大马士革以外。”这是耶和华名为万军之　神说的。
    
        使徒行传 7-42 　神就转脸不顾，任凭他们侍奉天上的日月星辰，正如先知书上所写的说：‘以色列家啊，你们四十年间在旷野，岂是将牺牲和祭物献给我吗？
        使徒行传 7-43 你们抬着摩洛的帐幕和理番神的星，就是你们所造、为要敬拜的像。因此，我要把你们迁到巴比伦外去。’
    
        最后一遍，我们质问我们自己，基督徒啊，我们在世上许多年，岂是在侍奉耶和华神呢？我们带着玛门的帷幕和各种各样玛门的像，就是我们所要侍奉的。固然，我们是确实的侍奉了神，甚至，是首先的侍奉了神，但是，耶和华神，他不是第一的神，他是独一的神。
        我们的神像，首饰，金银，玛门，这都是为我们所喜爱的。他们是一回事，是一个东西，在外物上，变幻出这些样子，但在内在中，是我们的各样的欲望。这一切的起因，都是起初的那个果子，像神一样分别善恶的果子的缘故，就是，我们想成为神的欲望。
    
        我们所侍奉的这些东西，都不过是在侍奉我们的欲望罢了。谁才是神的最大的仇敌？就是我们自己这个假神。吃了善恶果，就成为了神一样的存在，却是假的，我们每个人，都是自己的假神，我们每天在服侍着自己这尊假神，为要满足他的一切欲望。
        神有神的心意，我们有我们的欲望。我们永远不可能和他成为一，除非，我们以神的心意，为我们的欲望。我们将来，是要永远侍奉神的，我们有着自己的欲望，绝不可能单单的侍奉神，我们有着自己的心意，绝不可能和神永远同居，靠着我们自己，绝无可能。
    
        耶稣基督，是我们一切问题的答案。他完全的顺从父神，无视了自己的心意。耶稣基督，他的心，在我们里面，我们才能永远的侍奉着独一的真神，耶稣基督的父神，万军之耶和华。
        耶稣基督，他是我们一切的答案，他也是整个宇宙的答案，他，就是我们的救恩。耶稣，耶和华是救恩，他是我们的救恩。阿们。



