    13.理想国度的现实妥协
        大家好，我们继续我们的救恩的历史，救恩的历史，就是耶稣的历史，耶稣的名，就是耶和华是救恩。他是我们的救恩。
        上一次我们讲了“里面的国度，外面的城”，神的国度是里面的，神要的信心也是里面的。正如里面的信心，时候到了会自然而然的结出行为的果子一样，里面的国度，时候到了，会自然而然的结出外在的城为果子。里面的国度，会有外面的城的。虽然现在还没有，但我们的信心很多时候不也是没有行为吗。不是我们里面没有信心，而是，时候没到，我们里面的信心还没有成熟到能结出外在的行为作为果子的时候。时候没到，我们里面的国度暂时还没有成熟到能结出外在的城为果子的时候。
    
        神的国度，是我们里面的国度，这个里面的国度，现在还没有对应的外在的城。虽然我们都知道那将会有新耶路撒冷作为外在的城，但时候没到，我们知道也得等着。并且，时候没到，那国度对应的外在，我们若是品尝到了，会发现，很苦涩难吃。就像不成熟的信心所结出的行为一样，很苦涩难吃，让人不得不怀疑，这人里面真的有信心吗？
        不成熟的果子会不太好吃，不成熟的国度，也会不太美好。但神要收的是什么果子？是成熟的，美好的果子。神要的是这样的果子，他能收到吗？他在最终是能收到的，只是，在开始及过程中，他收不到。是的，虽然他要的是好的，但开始及过程中，是不太好的。
        
        神要的国度是一个近乎于理想的国度，十分美好的国度，在那个国度里，每个人都单单的以他为神，每个人都按着他的心意行事，这是神要的国度，一个理想的国度，就像，一个成熟的果子一样。只是，成熟之间，必有苦涩。这个理想的国度，在成长中，必有妥协。会有一段时期，那果子又硬又难吃。
        
        马太福音 19-8 耶稣说：“摩西因为你们的心硬，所以许你们休妻，但起初并不是这样。
        
        这是耶稣在人问到“可不可以休妻”的时候的回答。耶稣的回答是不可休妻。这是一个很理想的答案，不止是那个时候，搁现代也是个很理想的答案。是的，神要的，就是这样的一个理想的国度，其中的一切，都很理想化，换句话说就是，不太实际。是的，不太实际。耶稣是讲不可休妻，这是神的理想的国度，但这个理想的国度，很无奈的，向现实妥协了。摩西许可以色列人休妻。
        
        摩西许可以色列人休妻，是因为摩西真的认为可以休妻吗？不是。摩西不是认为人可以休妻，只是，摩西因为他们的心硬，所以许他们休妻。不是摩西没有理想，而是摩西必须得向现实妥协。神的国度是个理想的国度，也就是说，在这地上，不太现实。摩西在地上构建神的国度，做了很多的妥协，与他的理想并不一致的妥协。
        
        出埃及记 19-6 你们要归我作祭司的国度，为圣洁的国民。’这些话你要告诉以色列人。”
                
        这是又一个理想，祭司的国度的理想。这个理想在实践中完成了吗？没有。祭司的国度，最后是妥协成为了祭司的支派，甚至，是祭司的一脉。神的理想是祭司的国度，但，这个理想的国度，实在是很理想，也就是说，不太现实。哪可能整个国家的人都单单侍奉耶和华神呢，有很多人，他们就是没有偶像，没有吗们，他们活不了。理想的国度，在现实中实践的时候，不得不打些折扣，做些妥协。而且，这个折扣打的是相当的大，从60万人的祭司国度的理想，到亚伦和他两个二子成为祭司的现实，这个从理想到现实的折扣打的是相当的大了。理想的国度，在现实中，做出了巨大的妥协。
        
        这样的妥协是摩西故意的吗？摩西没有像耶稣一样的理想吗？有的。但，耶稣的下场我们都知道。摩西在理想的实践上，做出了许多的妥协，这是耶稣不愿意做的事情，耶稣不愿意在理想国度的描述上进行妥协，这也是他没有像摩西一样在地上建立起一个国度的原因。在这个地上，不可能建成一个理想的天国，不可能的。除非新天新地降临，否则，理想的天国不可能成就在地上，只能存在于理想之中，只能存在于我们的心里面。
        
        亚伦的妥协是我们有目共睹的，以色列人在金牛犊面前敬拜，他都能够妥协，甚至，金牛犊就是他给以色列人造的。然而，摩西正需要这样的亚伦。是的，摩西正需要这样的亚伦，神特意将这样的亚伦给了摩西作为帮手。一个能帮助摩西的能言之人。
        亚伦是能妥协的，摩西和亚伦同工，也是有着许多的妥协。一个明显的例子就是他写的许可休妻的律法。在他们妥协的事情上，我们或许会想问一句，如果不向现实妥协呢？如果就是坚持着一个理想的国度呢？耶稣的待遇摆在我们面前作为例子。然而，耶稣是有资格坚持理想的，因为，他就算被人杀死了，他还能复活，谁都无法阻止他坚持他的理想。可是，摩西能吗？亚伦能吗？他们被杀还能继续复活坚持理想吗？他们不能。他们是要妥协的。
        
        我们都需要耶稣，一个坚持着理想国度绝不妥协的耶稣。也只有这样的耶稣，能把我们真的带进理想国度，只有这样的，一个有着死而复活的大能的救主，能够完全无视现实的坚持着神的理想的国度，绝不妥协，直到，成就他的理想的国度。我们都需要耶稣，只有耶稣能带我们进入理想的国度。
                
        摩西的妥协表现在很多方面，尤其是关于拜偶像的事情。关于拜偶像的事情，摩西在律法中没有任何的妥协，但在实践上，摩西妥协了很多。基本上可以说是默认了以色列人的偶像崇拜的习惯，只要他们不公开的偶像崇拜，摩西都妥协了。
        
        阿摩司书 5-25 “以色列家啊，你们在旷野四十年，岂是将祭物和供物献给我呢？
        阿摩司书 5-26 你们抬着为自己所造之摩洛的帐幕和偶像的龛，并你们的神星。
        阿摩司书 5-27 所以我要把你们掳到大马士革以外。”这是耶和华名为万军之　神说的。
        
        阿摩司先知是在摩西之后4到5个世纪才登场的先知，那个时候他都能知道的事情，摩西和亚伦岂能不知道呢。以色列家在旷野40年，摩西和亚伦就住在他们中间，但，他们抬着摩洛的帷幕，偶像的龛，还有他们的神星，摩西和亚伦都妥协了。只要不公开的在大众面前偶像崇拜，摩西和亚伦基本上可以说是不管他们的。
        摩西和亚伦的妥协，不代表他们的无知。他们不是不知道这百姓喜欢拜偶像的事情，亚伦知道，摩西更知道。他们无比清楚这些百姓的特点，他们不得不妥协。
        
        出埃及记 32-21 摩西对亚伦说：“这百姓向你作了什么？你竟使他们陷在大罪里！”
        出埃及记 32-22 亚伦说：“求我主不要发烈怒，这百姓专于作恶，是你知道的。
        
        这百姓专于作恶，亚伦这样描述以色列百姓。这是亚伦在试图推卸责任，但，这也是在描述事实。就像亚当夏娃的推卸责任一样，同时，事实也确实就是他们描述的那样。亚伦知道这百姓专于作恶，并且对摩西说，“是你知道的”，是的，他们兄弟两个都知道这百姓的罪恶，他们都知道。他们的妥协，不是因为不知道他们的罪恶，恰恰相反，正是因为知道他们的罪恶。
        摩西听了这话，也就没再继续质问亚伦。正如亚伦说的一样，这百姓专于作恶，是摩西知道的。摩西知道这些百姓专于作恶。也正是因为知道，所以才产生的实践上的妥协。
        
        在这里我愿意提供一个真实的例子作为参考，关于吸烟的事情。我很不喜欢烟叶，我也支持禁烟，然而，我绝对不支持禁止别人在自己屋里抽烟。我不喜欢烟叶，我也很愿意大家都不抽烟，可是，我不支持禁止别人在自己屋里抽烟。不是因为别的原因，而是，要向现实妥协。有些人就是要抽烟，就是需要抽烟，正是因为知道这些，所以，不得不妥协。
        我所在的宿舍是禁止抽烟的。偶尔管理员会去宿舍检查，如果有烟味是很严重的事情。这样的禁烟直接禁到了别人的屋子里，结果是什么呢？是大家以后都不抽烟了吗？能这样多好是不是。只要发个禁令禁止犯罪，大家就都不犯罪了，多么和谐的社会是不是，简直像天国一样。这样的理想的国度，在地上不存在。理想的国度，必须要向现实妥协。禁止了这些人在自己屋里抽烟之后，公共场所，就开始有了烟味，甚至，在封闭的空间中让人无法呼吸。
    
        向现实无奈的妥协，是因为理想的国度真的无法达成。连禁个烟的理想都无法成就，何况其他更多更大的理想呢。理想的国度，无法完全在地上成就，理想的国度，不得不向现实妥协。
        摩西和亚伦是知道百姓专于作恶的，也正是因为知道百姓专于作恶，亚伦默认了百姓的偶像崇拜，甚至亲手给他们造了个金牛犊。正是因为知道百姓专于作恶，就算摩西与他们一起呆了40年，还是没有完全废除他们的偶像崇拜。这一切，都是现实的妥协。
    
        申命记 31-27 因为我知道你们是悖逆的，是硬着颈项的。我今日还活着与你们同在，你们尚且悖逆耶和华，何况我死后呢？
    
        摩西很直白的表达了自己的妥协。摩西还活着与他们同在，他们尚且悖逆耶和华，摩西知道他们悖逆耶和华，摩西为何不给纠正过来？摩西不想纠正吗？真是没办法，摩西真是没办法，不得不妥协。摩西都知道，他们的悖逆耶和华，摩西都知道，但，仅此而已，就是知道。知道，知道，没有办法。
    
        申命记 31-29 我知道我死后，你们必全然败坏，偏离我所吩咐你们的道，行耶和华眼中看为恶的事，以手所作的惹他发怒，日后必有祸患临到你们。”
    
        摩西知道，都知道。摩西知道自己活着的时候以色列人悖逆耶和华，也知道自己死后以色列人会更加过分的悖逆耶和华，甚至，摩西说，必全然败坏。摩西都知道。他都知道。
    
        摩西有着律法所描述的美好的理想国度，一个单单侍奉耶和华的国度，但，这个理想的国度，在实践上，摩西做出了巨大的妥协，甚至可以说是，从天上到地上这样的程度的妥协。但这是合理的，因为，神的话语中的理想的国度，本来就是天上的，这样的国度在地上进行实践，可不就是天上到地上的程度的妥协嘛。这是无奈的妥协，也是必须有的妥协。这妥协，正是因为我们知道人的罪恶，不得不作出的妥协。
    
        摩西的妥协，因为他的身份的特殊，我们甚至可以看为耶和华的妥协，就是说，不仅摩西知道以色列人的罪恶悖逆，耶和华也知道。当然，在事实上，耶和华更知道。他更知道以色列人的罪恶悖逆。然而，仍然是把以色列人作为他的百姓。他明明的知道以色列人的罪恶，却仍然如此，我们不得不说，他也妥协了。
        他若不妥协呢？他倒是不想妥协的，以色列人一犯罪他就想都杀掉的。然而，换哪个民族呢？换中国人吗？我们的偶像比起以色列民族恐怕只会多不会少。人都是罪恶的，对神来说，换谁都一样。其实在婚姻上也是如此，我们受够了对方，总想换掉对方，但只不过是重复着慢慢的受够了对方的事情而已。耶和华神不换对象，因为，对有着完美的要求的他来说，换谁都一样，换谁，都不完美。能满足他的完美的要求的人，只有一个，耶稣基督。只有这么一个人而已。摩西也不行，只有耶稣。
    
        耶稣作为一个有着理想的国度的人，他的理想是不打折扣的，也因此，比摩西的律法更加的不现实。摩西的律法我们还有几分实践的可能，但他的要求，我们没有几个人能做到。比如，他要求不可叫地上的人为父，比如，他要求人撇下所有跟随他，比如，他要求人心里都不可以动淫念，心里都不可以恨人，比如，他要求人不可以侍奉玛门，比如，他要求人不要为食物忧虑，要完全的依靠天父。
        耶稣的要求，比摩西的律法更加的充满理想主义的色彩，如果说摩西的律法是难以实践的，那么耶稣的要求，基本是就是不可能实现的。我昨天还叫了我爸一声爸。我现在还是有着许多的东西没有撇下。我现在看见漂亮的人还是有点想法。我现在对那些得罪我的人还是有点生气巴不得对方消失。我现在身上还是有些钱。我现在还在想着中午要吃啥。是的，精确的触犯到了每一条耶稣所说的话。
    
        耶和华神的理想国度，在摩西的实践中打了巨大的折扣，进行了从天上到地上的程度的妥协。然而，这个摩西的律法所描述的理想国度，在耶稣对摩西律法的完成中，变得更加的理想化，更加的不现实。甚至可以说是，这个国度，完全的理想化了，完全的，不现实了。是的，完全的，不现实。为此，我们现在所执行的，皆是保罗主义的信仰，也就是法律赛人体系的宗教架构。因为耶稣的话，实在是太过于理想化了，完全的无法执行。
        在耶稣拣选使徒保罗的事情上，我们不得不感觉到惊讶。因为我们都知道，耶稣在世上的时候，和法利赛人是非常的不对付，常常的和他们产生矛盾，并且经常责备他们。然而，在耶稣升天之后，他反而是拣选了一个法利赛人来作为他的使徒为他传道，这真的是让我们感到惊讶。这个事情，就像耶和华给摩西找了个会做金牛犊的亚伦当帮手一样，让我们感到惊讶。其实我们不惊讶不是嘛，我们早已接受了这些事情。
    
        第一任大祭司亚伦，他是神所拣选的。虽然他给以色列人做了个金牛犊，但，他推卸责任的话还真就没说错，做金牛犊的主要原因，确实是因为百姓专于作恶。他只是无奈的妥协了而已。他不妥协行吗？除了耶稣之外，还有个不妥协的人叫以利亚。然而，问题是，以利亚能带领百姓跟他走吗？以利亚不能带领着百姓跟从他。就只能他自己无奈的逃到旷野去，还跟神说不想活了。

        列王纪上 19-4 自己在旷野走了一日的路程，来到一棵罗腾树下（“罗腾”，小树名，松类。下同）；就坐在那里求死，说：“耶和华啊，罢了！求你取我的性命，因为我不胜于我的列祖。”

        以利亚无奈的承认，我不胜于我的列祖。他去到以色列人中间，以神迹显明了耶和华是神，然而，他能像他的先祖摩西那样让百姓都跟他走吗？他不能。他觉得人生真失败，跟先祖比起来自己太差劲了。然而，摩西能带领以色列人跟他走，亚伦的作用是极其大的。如果没有亚伦的妥协，恐怕摩西的下场就只能和以利亚一样，没有人会跟从他。就算他以神迹证明了耶和华是神也没用。
        从今天的后人的角度来看，以利亚说他不胜于他的列祖，他这是说错了。在本质上，他和摩西是一样的人，都是不愿意在信仰上妥协的人。他并没有不胜于他的先祖，只是神在摩西带领以色列人的事情上给了他能言的亚伦作为帮手而已。以利亚与摩西是差不多一样的人，但以利亚没能做到摩西做到了的事情，这中间，只是因为少了一个能言的亚伦。

        耶稣的传道与保罗的传道的效果差距，也在于此。摩西，以利亚，耶稣，这都是不愿意在信仰上妥协的人，都是要单单侍奉耶和华神的人，是有着理想国度的渴望的人，但，他们的信仰，太过于理想化了，以至于在地上无法实践。对啊，理想的天国，在地上怎么可能实践得了呢。
        保罗的传道，就很少提及耶稣的理想了，耶稣的话实在是太过于理想化了，完全不现实。尤其，是对于外邦人来说，根本就不现实。当然，耶稣其实也知道。

        路加福音 12-29 你们不要求吃什么，喝什么，也不要挂心。
        路加福音 12-30 这都是外邦人所求的。你们必须用这些东西，你们的父是知道的。
        路加福音 12-31 你们只要求他的国，这些东西就必加给你们了。

        在耶稣的教导中，他清楚的表明他对我们外邦人的了解。他明确的教导说不要求吃什么喝什么，他知道，外邦人求这些，是的，他了解我们。他实在是太了解我们了。
        中国人有句话叫做民以食为天，翻译过来是什么意思呢？就是说“他们的神就是自己的肚腹”，是的，外邦人的神，就是食物，就是自己的肚腹。耶稣实在很了解我们，教导他的百姓，不要像外邦人一样求着吃什么喝什么。耶稣的理想，完全就是我们的生活的反面。是的，耶稣的理想的国度，就是以我们的生活，为反面的例子来说明的。

        这样的理想的国度，耶稣想要的是不打折扣的实践。作为大使徒的彼得继承了这样的理想，试图建立起耶稣所描绘的国度，也就是初代的教会。初代的教会几乎是不打折扣的实践了耶稣的理想的国度。

        使徒行传 2-44 信的人都在一处，凡物公用，
        使徒行传 2-45 并且卖了田产、家业，照各人所需用的分给各人。
        使徒行传 2-46 他们天天同心合意恒切地在殿里，且在家中擘饼，存着欢喜诚实的心用饭，
        使徒行传 2-47 赞美　神，得众民的喜爱。主将得救的人天天加给他们。

        这个理想国度的最佳实践，被彼得完成了。彼得建立起了这样的教会，一个按着主耶稣的理想来实践的教会。然而，我们都知道，这样的教会在今天是没有的。或许有，但注定是不会被社会所认可的。啥都卖了，大家一起用，天天不干别的，就是祷告吃饭赞美等着主再来，这样的教会，谁能认可呢？就是我们自己都无法接受这样的生活。
        是的，我们无法接受这样的生活。我们需要的，不是彼得，而是，保罗。外邦人需要的使徒，是保罗。彼得也很清楚这样的分配，他是往犹太人那里传福音，而保罗，是向外邦人那里去传福音。

        加拉太书 2-9 又知道所赐给我的恩典，那称为教会柱石的雅各、矶法、约翰，就向我和巴拿巴用右手行相交之礼，叫我们往外邦人那里去，他们往受割礼的人那里去，

        我们需要的是保罗这样的使徒。耶稣拣选保罗，把保罗赐给了我们。今天我们能相信耶稣，几乎都是因为保罗的向外邦人的传道。保罗是能言之人，他能让我们跟随耶稣走。至于彼得，甚至耶稣自己，都没法让我们跟着耶稣走。理想的国度，他们不愿意打折扣，不愿意妥协，也就得不到我们。甚至，他们连犹太人也得不到。
        理想的国度，在实践上，必须要妥协。谁不想要完美的呢？我们都想要完美的。但，我们谁能得到完美的呢？耶稣是想要一些能完美的实践他的话语的人，他能得到吗？耶和华是想要单单侍奉他的人，他能得到吗？既然得不到，怎么办？妥协。你不完美也行，你侍奉耶和华的同时侍奉别神的事情摩西知道也就默认了，你还算知道侍奉耶和华也就差不多了。耶和华其实更知道百姓的不合格，但，也行吧，仍然是把这样的以色列人当作自己的百姓。

        今天的我们就是如此。我们成为基督徒，不是因为我们满足了基督的要求，根本就不是。而是因为，没有人能满足基督的要求，基督的拣选，不再看那些要求，因为，没有人能满足那些要求，只有他自己能，除他以外，谁也不行。
        他常常说的一句话，就是“你们要圣洁，因为我是圣洁的”，是的，他要的，就是跟他一样的。但谁能跟他一样啊。他是神，在天上，而我们，是人，在地上，谁能跟他一样啊。

        谁也不能跟他一样。我们谁也不能，只有耶稣基督能。耶稣基督，完美的实践了神的国度的理想，那不切实际的理想，对我们来说，完全不现实的理想主义。但，他确实的实践了。
        神要的人，能不打折扣的实践他的话语的人，能不妥协的实践他的理想国度的人，只有耶稣基督。而我们，看在耶稣的面子上，妥协而已。只是，有一个事情是不能妥协的，因为所有的妥协，都是看在耶稣的面子上，无论是对以色列人的妥协，还是对我们的妥协，都是如此，看在耶稣的面子上，因此，耶稣的面子，是不能妥协的，这人必须要披戴着耶稣才行，这是所有妥协的基础。

        马太福音 22-10 那些仆人就出去到大路上，凡遇见的，不论善恶都召聚了来，筵席上就坐满了客。
        马太福音 22-11 王进来观看宾客，见那里有一个没有穿礼服的，
        马太福音 22-12 就对他说：‘朋友，你到这里来怎么不穿礼服呢？’那人无言可答。
        马太福音 22-13 于是王对使唤的人说：‘捆起他的手脚来，把他丢在外边的黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。’

        你说神对我们满意吗？哼。凡遇见的，无论善恶都召聚了来，你说神对我们满意吗？只是妥协而已。没办法，天国的筵席要开始了，得招满人啊。可是，一个有资格的人都没有，怎么办？他的答案是不再看人有没有资格了。无论善恶，都召来，什么好的坏的，无所谓，都召来，准备开始筵席。来来来，大家都来，杀人放火的也都可以来，因为要把筵席坐满。只要是个人就可以来。
        这最后的妥协，是极大的妥协，甚至，都不看善恶了。无论善恶都召来，哪里还有比这更大的妥协呢。神的理想国度，在最后的末期，进行了最大的妥协，好像完全失去了理想，连善恶都不顾了，这真的是彻底的妥协了，打了个完全的折扣，等于白送了。

        然而，这所有的妥协，都是看在耶稣的面子上。因为有着这么一个让他满意的人，有着这么一个使他满足了的人，其他的人他就都可以妥协了，因为耶稣。耶稣基督，是神和我们妥协的基础，所有的妥协，建立在这个基础之上，所有的妥协，是因为耶稣基督，看在他的面子上，神向我们妥协了。
        神看在他的面子上，我们必须要让神能在我们身上看到他的面子，看到耶稣基督的面子。是的，我们必须得披戴耶稣基督，他是我们在神面前的面子，神虽然不满意我们，但他看耶稣的面子就能和我们妥协。

        他看的，是耶稣的面子，朋友啊，我们到他那里去，得要穿上礼服，就是耶稣基督。这是他和我们妥协的唯一的基础，耶稣基督。我们可以什么都没有，甚至，没有一点点的好行为，但，不能没有耶稣基督作为我们在神面前的礼服，作为神看的面子。
        耶稣基督，他满足了神的理想国度的要求，甚至于，他本身，就成为了神的理想的国度。在他里面，神就能和我们妥协，能和我们和好，能和我们同住。在耶稣基督里面，我们最终，要进入那理想的国度。虽然那个理想的国度在世上无法完全成就，但在新天新地之中，要完全的成就。如同水果成熟了一样，那个国度，不再有之前的苦涩，而是充满美好甜蜜，达成神要的完美。耶稣基督，他是我们的完美的国度，在基督里，以马内利。阿们。

