当我通读启示录时，我注意到似乎有两个不同的群体
大灾难期间的信徒。
你有没有注意到这一点？
有一群 144,000 名羔羊的忠实追随者。启示录中提到了这些人。
他们包括来自 12 个不同部落的 12,000 人；所以我经常把他们称为 12 个部落。
但随后约翰描述了第二组。
第二组是一大群人……比约翰能用语言来形容的人还要多——可能是数百万人
他们向上帝呼求。
在启示录的第 6 章中，我们更多地了解了它们。
他们穿着的这些白色长袍似乎象征着殉难。
他们的灵魂向上帝呼求：“主啊，你还要多久才能来救我们？”
答案从天而降
“你必须等到你的兄弟也像你一样受苦。”
现在，一种理论认为他们都属于同一个群体，但其中只有 144,000 人获得了特殊印章。
这封印似乎标志着他们在这三年半的大麻烦中受到特殊保护。
在启示录第 12 章；一些信徒得到了鹰的翅膀
将他们带到旷野，在那里他们将摆脱大部分苦难。
这可能是 144,000 吗？可能。
圣经说他们会在那里受养三年半。
如果真的有两个不同的组，了解它们之间的区别会很有帮助。
然后有一个显而易见的问题，我们可能都在问自己。
我们如何进入特殊群体……将受到超自然保护和喂养的群体？
希伯来先知阿莫斯 (Amos) 说的可能是指这个精英群体
“无论主神计划做什么，他都会告诉他的仆人，即先知。”
先知作为一类人，是能够看到即将发生的事情的线索的人。
那些会采取行动为此做好准备的人，就像聪明的童女为他们的灯多加油一样。
其他人愚蠢地乐观
在最好的情况下冒一切风险……他们没有备用计划。
耶稣对他的十二使徒说：“天国的奥秘我已经给你们讲解了，没有给别人讲解。
“每个有东西的人都会得到更多
“但一无所有的人，即使拥有的也很少。”
如果有东西意味着准备好跟随耶稣，无论他去哪里
就像那 12 位使徒所做的，就像圣经所说的 144,000 人会做的
那么恐怕今天大部分的教会世界都没有这样的东西。
他们根本就没有准备好。
甚至那些说他们知道我们将要经历苦难的人
现在几乎没有改变他们的生活方式，也没有为大灾难做准备
也不服从耶稣，作为今天耶稣的真正追随者。
事实上，几乎所有的人都是刻意而固执地选择
日复一日，不听从耶稣的教导。
他们用不同教派和牧师的教义代替了耶稣的教义。
我在这里的建议
是只有那些现在选择跟随羔羊（即耶稣）的人
在麻烦开始之前，他们会知道该逃到那片荒野时该去哪里。
我建议他们是那些学会聆听上帝的人
他们已经学会了根据所听到的采取行动。
启示录 12 章中提到的鹰的翅膀可能就是神灵的声音
呼唤他们离开巴比伦，进入旷野撤退
他们将在那里经历神奇妙的供应。
你听说过鸟在饥荒中饿死吗？当然不是。
鸟儿可以看到事情正在干涸的迹象，所以他们会在为时已晚之前去其他地方。
我相信这就是神要我们做的。
你能在教会中看到标志着这段历史的背道迹象吗？
你准备好逃离了吗？
你准备好跟从羔羊，还是会在心怀二意的情况下继续拖延？
这一次，耶稣与他的 12 个门徒讨论了他的真正追随者何时会立即逃离。
他们问他：“但是他们要去哪里呢？”耶稣说：“鹰飞到食物所在的地方。”
注意到“鹰”这个词了吗？
有些人称它们为秃鹫，但我们是否使用了一个好词
或令人讨厌的，它在谈论清道夫。
一只在暴力社会的残骸上生存的鸟，它在谈论上帝的超自然供应
在大患难中。
我们可能像老鹰和秃鹰
从字面上看，在路上被杀，但最重要的是，不管怎样，我们都会生存下来。
但前提是我们能像老鹰一样。
他们遵循上帝赋予的本能并离开系统
在饥荒之前——或者在我们的例子中，是对上帝话语的饥荒——在它摧毁他们之前。
在路加福音 21 章，耶稣说：“时时警醒祷告
“使你被认为有资格逃避这一切将要发生的事情
“并站在 b在人子之前。”
我不是在谈论灾难前被提所提供的逃避现实。
我确实认为我们都必须面对为信仰而死的可能性。
但我也认为我们把这样的决定推迟到为时已晚，这让我们自己变得更糟
因为上帝会教我们现在需要学习的一切。
我们现在需要警醒祷告，知道会有一些
在大灾难期间，上帝会认为他们配得逃到旷野。
圣经说：“今天是得救的日子。现在是可以接受的时候。”
耶稣正在寻找饥渴慕义的人。
不仅仅是在最后一分钟的简单出路。
会禁食祈祷直到找到上帝旨意的人。
人们会谦卑地聆听他在圣经中所说的话
谁会立即服从他。
我在任何地方都没有看到这种情况发生，是吗？
我们在哪里可以找到在麻烦开始之前会立即观看和祈祷的人？
那些能够看到即将发生的事情并愿意根据他们所看到的采取行动的先知在哪里？
哪里有舍己、撇下一切、背起十字架来跟从耶稣的人
不顾吃不穿，而是到全世界去传福音？
为上帝和彼此舍命：这就是上帝现在呼召我们做的事
不是在我们别无选择的最后一刻。
他要我们现在就自由选择跟随羔羊。
如果我关于这两个群体的理论是正确的
可能有很多人会在最后一刻转身。
他们可能是自始至终都知道得更好的基督徒
但我认为他们更有可能从非教会群众中皈依
在最后七年转向上帝的人。
但这些是否是突然决定做他们没有做的自称是基督徒的人
在更轻松的时期，或者他们是否从传统基督教之外皈依
就像在新约中发生的那样，当上帝离开犹太人而转向外邦人时
无论哪种情况，听起来确实像这些人……这么多人
到了最后一刻才转身，不会有十四万四千的神迹保护。
他们中的一些人可能会饿死，因为如果没有野兽的印记，他们就无法购买食物。
有些可能会冻结，有些可能会以其他方式死亡
但至少在他们有时间挨饿之前，他们很可能会因为他们的信仰而被处决。
如果他们毫无准备，不冷不热的礼拜者
对这个敌基督者来说，在周日早上走进所有的教堂建筑会很容易
并枪杀他们中的很多人。
现在做决定不是更好吗？
背离世界和背道教会的唯物主义价值观？
跟随耶稣进入凭信心生活的旷野？
我相信上帝正在呼召你们每个人做出决定，开始真正顺服耶稣
就像他的第一批门徒一样。
2000 年来，他一直在呼唤我们，但时间不多了。
你会加入这个预言运动，为耶稣的再来做准备吗？
请为我所说的话祷告。
你现在可以表明立场，把你的生命和你所有的一切都奉献给他的服务
或者你可以推迟做出这样的决定，直到某个更方便的时间。
会是什么？
在异象中，我说那些因宣讲上帝的话语而被杀的灵魂。
他们大声哭泣，这就是他们所说的。
哦，主啊，我们必须等待多久，我们必须等待你的王国吗？
并给了他们所有的白袍，据说他们应该休息
直到他们的同胞仆人像他们一样受苦。
哦，主啊，我们必须等待多久，我们必须等待你的王国吗？
然后我看见一大群人穿白衣，是从大灾难中出来的。
他们日夜侍奉，与爱神交流。
哦，主啊，我们必须等待多久，我们必须等待你的王国吗？
他们不再饥饿，不再口渴，上帝会擦去他们所有的眼泪。
因为羔羊要喂养他们，领他们到活水边。
哦，主啊，我们必须等待多久，我们必须等待你的王国吗？
