从小羊牧养到成熟的羊，就是牧会，但就算成熟了，也不看看作是自己的，是主的羊，看作是主的门徒。

基督有3个职份，基督的意思是受膏者，在旧约的工人，主要的受膏的职份是，先知，祭司，王

旧约先知做的工就是传达，这个牧师看就是教导，传达，同时还要教导。祭司长的事工呢？代替百姓献祭的，这个可以看为是照看，也叫养育。也就是让羊群能健康成长，按着现在的词是牧养者，旧约王的事工是干什么？是治理者，是管理者，也可以说，他是行政家，以王这样的身份看牧会者，管理教会的行政，所以，这个老师看为牧会的3个领域。

你们是真的爱主才坐到这里的吗？比起属世的一切，我更爱，我特殊的爱主，才坐到这里的

因为他爱耶稣，爱到最高最大，所以他告白，只有耶稣，没有别的，耶稣的爱就是最好的。

我们每分每秒都要有爱主的心，这样的一个态度，不能有变化，要走一生，反而这样爱主的心，越来越火热。

你就算是懂神的话语再多，没有顺从，也没用。

单凭口做的很多是不？你不要看这个，我们也一样，话语懂太多了，对圣经还是个博士呢？但照着话语生活怎样呢？你的行动如何呢？神说的一句话是你们要彼此相爱，谁都会说，但我们在生活中，是这样生活吗？今天也不晚啊，今天开始这样生活。

如果你是属灵的人，新人是新似一天，我们的灵性，在这世上，我们的灵性，就要掳更新似一天，信心更要成熟的意思

我们称耶稣为主，原因也在这里，我的主人这样的意思。因为耶稣是我的主，那么我是什么？我是仆人这样的意思。

我们都知道，但是在生活中却意识不到，你说我们是不是要常常照着主人吩咐的去行？

不管扫罗多不好，他还是顺服，神立的王，我不能随便

iv.我不是救主，不是弥赛亚，他很确实自己的本分。但愿我们也知道自己确实的本分是什么，也就是你确实的位置。(婢女的儿子，仆人生的仆人）

魂受到肉体的影响力，也受灵的影响力，当灵性特别好的时候，是多受灵的影响力，但对大部分人来说，是肉体的力量更强，所以是受肉体的影响力。我们的肉体从环境从世界受到很多影响，我们在世上生活的时候，在所有的领域都会受到影响，单单把外部肉体的影响力传达给肉体的时候，这魂只能过一个偏向肉体的生活，从外部来的，大多是不好的影响力，几乎没有良善的影响力。

属地的。。。用肉体的眼睛只能是看到这样的，但用心灵的眼睛，灵的眼睛，才能看到那些属灵的，健康的人才能用属灵的眼睛看到这样的光景。

灵里感受的一些痛苦，看到一些错误的不对的，感受到灵里的痛苦。肉体上的呢，在犯错的时候还能感受到肉体上的快乐。

灵粮是不朽坏的，属灵的，你灵粮吃多少呢每天？什么是灵粮？神的话语。

灵里低落的状态，这说，在灵里的负担很重，对信仰生活有很大的负担，因为这样的重担，所以不能正常的去做工，因着世上的贪心太多了就不能做工了，就成了信心非常弱小的状态。

当犯错的时候，要尽快的醒悟过来，回转过来，但对这样的错误失去了感觉，放任不管，这样的良心如同被热掳铁烙惯了一样

要管理好我们的心，那么怎么管理好的秘决是什么：恢复灵性，让圣灵主管我的心就可以了。

用敞开的心对待对方，成为美好的关系。如果单单按着自己的心情对待别人，这关系只能是不好，只按着自己的意思，自己的想法去做，关系就会变得不好，所以主说，一个真正爱神的人，也是一个爱邻舍的人。

钱是爱的对象吗？钱财是管理的对象，但是有些人，没能管理钱财，贪爱钱财。

如果没有体验，知识再多也没用，学完理论后，要用身体去体验理论，这样才能彰显出能力来。

悔和改，悔是什么呀？后悔是吧，改是什么呀？就是纠正，改。。。这两个要同时发生。

要把错误的生活改过来，就是掉转方向，发现自己是走向世界的，是错误的，所以，掉转方向，要向着神，这才是真正的悔改

还要有圣灵充满的体验，倒空之后要填满。。。这杯子有水，倒完了，就这样空着放不行。。。当你填满，别的就进不来了。。。

成熟，内在的在成长。成长和成熟要同时进行。。。同时要成就成长和成熟，这就是圣洁的体验

灵里没有成熟的人，无论听什么话语都不能明白，必须有人用简单的话教导他，才能明白。所以，一听到别人说难一点的道就受了试探。

吃干粮是什么？同样是，也能接受为赐给我的话语，也能按着话语去生活，为此而努力的人。

基督徒在世上过生活，是过寄居的生活，所以，不是永远停留的地方，不要太喜爱这个世界，不要被这个世界所迷惑，要弃掉对这个世界的贪心私欲

每天早晨进行这样的争战，今天我应该不应该做这样的事情，今天这么累，我应该不应该学习呢？这样的事工要进行多久，这样的争战，数也数不清。。。在与自我的争战中一定要得胜。。。

要有这样的受苦的觉悟，要带着这样的觉悟，好好的去承受，忍耐。不被世务缠身。对士兵来说，个人生活不是第一，士兵生活是最优先的，优先顺序倒了，就没有做士兵的资格，一个士兵，不可能有自己个人的生活
要计那召他当兵的人喜悦，要做合对方的心意的人。要讨自己喜悦，就没资格了。圣经说大卫是合神心意的。。。而且士兵需要一个绝对的服从

作为一个管家，也要无可责备才行，要弃掉自己的固执和贪心，不可以轻易发怒，也要弃掉妨碍自己职务的
也要好好承受任何的苦难和环境，要拥有恒久的忍耐，温柔，要拥有无虚假的爱心，要靠着神所赐的能力，有智慧的去做工。

仆人的姿态，仆人要温柔，不可争竞，
还要讨主人的喜悦
而且自己无论做了什么，都不要夸口
他常常告白自己是基督的仆人，单单是努力的讨神的喜悦，所有的信徒也都该如此，我们是神的仆人，是神所立的管家，是工人

当我把这样的一个软弱的自己，如实的献给神，神就通过修理，来重新使用我。

耶利米呢？我是个婴孩，我拙口笨舌，但耶和华说你照着说就行了，耶和华依然使用，善用一切的神。

在经历这样的训练时，不要因为累就埋怨不平，要用忍耐和信心好好的去承受，因为训练之后，神必然要把更好的给你，用更好的来填满你。所以要凭信心去仰望我们的结局

圣洁的原意，是分别开来的，他是和我们人完全分别开来的，世上的万物完全不一样的，这样的一位神，今天要求我们也要圣洁，你们要圣洁，因为我是圣洁的，这是在利未记里强调的。拯救我们的目的，也是为了这个目的，拯救以色列百姓出埃及，也是为了此。

我们能圣洁的秘决是什么呢？提摩太前书4：5节，因着神的道。。。

这世上的智慧可以通过人生的经历经验来学习，但是属灵的智慧，是通过敬畏这位敬畏的根源，神，才能得到。

这世上的智慧人他的智慧，不如神的愚拙，所以属世的智慧，不值得夸口，而且通过世上的智慧，不能认识神，再怎样努力也不能认识。只有通过神所赐的智慧，才能认识神

真理就是神的话语，在真理里面生活的人，就是在神的话语里面生活的人，神的话语里面不能有虚假，在真理里面生活的人就能在真理里面享受自由，通过真理话语里面的能力就能过敬虔生活。

青年期，是有力量的，能与任何敌人争战，他们知道耶稣基督的权柄，也会使用这个权柄，不是单单依靠自己的力量，会靠着圣灵的力量争战。神的道常存在你们心里，道是谁啊？道就是耶稣。

青年时期很着急，要求快快的成就，但到了属灵的父老时期就会等候。因为比起我来做，神来做，结果会更好。所以会在祷告中等候。

认识神的知识带来的恩典，第一是带来属灵的成长，第二就是带来永生。

有永生的人就是和这位生命的根源的神常保持这样的关系。把光明的指望照亮在黑暗的世界当中，通过积极主动的生活得胜。我们要遇到这一位神，这一位耶稣，所以要更加清楚的认识神，这样才能得到永生的恩典。通过认识神的知识，可以得到智慧聪明

因着认识神的知识而得到的恩典，可以看成是认识神，又明白了神的旨意，让我们明白，并领悟，这就是恩典。就算神给了我们再多，如果我们不知道，就不是恩典了，虽然白白地得到了救恩，如果不知道，就感受不到，对他而言就不是恩典了，知道，就是恩典。

就算是很微小的也一样，能明白，这才是恩典，能明白神的旨意，想要遵行，这是恩典。有人说，我得恩典了，说完就没了。。。这不是。。。

为了和得到的明白的一样，按着话语去生活，心里要产生这样一个渴望，为要更好的信耶稣。这是恩典。

真正的平安不受周围的环境影响，就算周围的环境再杂，有再多的苦难，再吵再闹，我自己不受任何影响，没有任何摇动，这才是真正的平安。在战争中也没有恐惧，能享受安宁。

明白神的恩典，你的内心就会变得平静，变得平安。这才是真正的平安。

之前，都是摩西的杖，枯干的木头，从此成了神的杖，成了能力的象征，因为神使用，神与他同在，从此就成了神的杖，摩西就通过这杖行出能力来

在整个生活当中，没有神的话语，在生活的计划中，生活的过程当中，神的话语不能成为一个标准，因为没有话语的标准，自己想做什么就做什么，而且世上的成了他的标准，更爱这个世界，不把神的话语看成宝贵，当然也不什尊重神，不把信仰生活看成宝贵，最终成为贫穷的生活。他们放下去认识神，想通过自己的努力去获得满足。。。

提到以色列百姓行的两个恶，第一个是弃掉了活水的泉源，神，然后自己挖子一个池子，破裂不能存水的池子。。。所以就对他们说，你们离开神就是自取灭亡，因着不认识神，与神的关系就断绝了。。。与神的关系断绝了，一切都会被破坏，与邻舍的，与物质的，生活的一切领域教会腐败，因为陷入了灵里的黑暗。

因着你弃掉神的话语，不顺服神，神也弃掉，你，这是通过先知撒母耳对扫罗的警告

你这样的不顺服就等于拜偶像。。。

不是因着爱神的心出来做工，反而是想要通过做工，得到人们的认定，想要从人那时得到满足，就是把价值放到这个世界当中，就这样的话，就会被神弃掉。。。所以何西阿先知，不断强调，我们要向神回转，尽快醒悟过来，向神回转，这是秘决。

如果我们知道神是慈爱的神，这个时候，就算有不好的事，也会相信神必然会解决这个问题，所以呢，认识神的两个指标是，明白神是永生的神，又是全能的神。

做工的原则，要做一个榜样，还是去狭制他们，是要做他们的榜样，单单照着神的旨意去做

为什么要赐苦难呢？是通过苦难要训练我们，受患难的时候，按着这个原则好好忍耐，必然会有祝福，有信心，所以在苦难中也可以不害怕，不恐惧，向神祷告，神是通过苦难试炼我。。。

因为神是全能的，所以他凡事都能做，又坚固我们，维持我们，保守我们，看顾我们，与我们同在

如果你真的是渴慕，渴慕多少，你就会寻求多少。

属肉体的，寻求感觉，快乐，暂时的，很容易因着环境动摇，跌倒，要脱去在肉体生活的属肉体的人，要成为能在属灵世界生活的属灵的人

创世纪，好做食物，悦人的眼目，可喜爱的，能有智慧。。。能有这样的想法是因着魔鬼的诱惑

神的形象就是神品性，恢复，死去的机能也能活过来。灵魂体，灵支配魂，魂再支配体，不断地治死肉体的行为

罪性在妨碍我们，让我们受到诱惑，要不断地把这诱惑钉死在十字架上，这是我天天冒死的意思。

罪是偏向肉体的生活，爱世界是偏向魂的生活，特别是爱世界，是以魂为中心过生活，爱这个世界，爱属世界的，这是与爱神相反的

这世界，物质，钱财，不是爱的对象，是管理的对象，是应该去治理的。

撒旦不断地攻击我们，但是他攻击是有道路的，当我们做某些行为的时候，他就很轻易的攻击我们了，有这样的一个通道，愤怒，贪心，夏娃就是。。。谎言，欺骗别人，争竞，嫉妒等等。。。忧虑，忧愁，担忧。。。也是一个疲乏，太累的时候，魔鬼也有可能来攻击，所以我们要管理好自己，不要陷入到这样的危险当中。
里面有恨恶的时候，总有一天，你会惹出更大的事情，魔鬼会通过这个通道攻击你。

把里面的过犯罪恶除掉，要用圣灵填满，用祷告填满，用恩典填满

控告，撒旦利用我们的罪性和良心，控告我们，耶稣对彼得说的话，撒旦想要得着你们，好筛你们像筛麦子一样，什么意思呢？撒旦连耶稣的门徒们也想掌控他们，但耶稣没许可。我已经为你祈求，叫你不至于失了信心。彼得有很多失误，就说，他就想在彼得身上找缝隙，攻击他，但耶稣阻止了这样的事情发生。

被控告，人就会陷入一个罪责里面，会陷入一个自卑里面，还有人会陷入一个抑郁里面，这样会陷入灵里的低落，这样过不好灵里的生活，也过不好信心生活。所以我们要常常警醒，用信心抵挡魔鬼

耶稣确实在我里面，圣灵确实与我同在，圣灵确实帮助我，所以我一定能得胜，一定能坚持，要确证这样的一个信心。

要顺服神，抵挡魔鬼，我们抵挡魔鬼，他就逃跑，但是如果我们害怕，他就要更加猛烈的攻击，要凭着信心去敌挡

人本主义是按着我的心意，去过生活，我自己去做主人，但是恢复灵性的人，是把这个主人改换成神，以耶稣为自己的主人，所以会顺从圣灵的引导和指导，因为明白神的创造和摄理，把自己以前拥有的主权交还给神，把自己的一切交手给神，顺服神的旨意，再也不顺着自己的旨意行事。

在礼拜中得恩典，在生活中，按着这样的话语生活，单单在礼拜结束以后就结束了这个不行，回去后要按着礼拜领受的话语生活。在礼拜中得恩典，在生活中，按着这样的话语生活，单单在礼拜结束以后就结束了这个不行，回去后要按着礼拜领受的话语生活。

创造人的目的，是为了使人赞美神，神喜悦赞美，所以我们要穿上赞美衣，常常赞美神

耶稣是心里柔和谦卑，用他的宽容包容了所有人，用爱容纳了所有人，对罪人也忍耐，用忍耐等待对方的变化，又是服侍和服从的心，是以仆人的身份，在最卑贱的位置上，完全顺服神的旨意，去服侍了世人，爱了世人

有的时候试炼太大，就想放弃了，但是，相信这些都是神的摄理和计划，就不会动摇，反而是相信神通过这样的一个试炼，之后呢，终究必赐福给我，这样就不会动摇了。在信的人身上发生的事情，是没有偶然的，要有这样的一个信心，要相信一切都在神的计划当中，拥有这样信心的人，面对任何环境，条件都不会动摇

神不会建立一个绝望的计划，反而是通过绝望的状况造就更强大的希望

我们要成为信心刚强的人，面对魔鬼也不动摇，面对试炼，也不动摇，就算狂风巨浪也不动摇。

克服环境，造就新的环境来，反而是通过环境更加前进一步

反而是饶恕对方，宽容对方，包容对方，另外，造就出新的关系

信心是因着行为得以完全，所以没有顺服的信心是死的，所以你有信心，就要通过行为，通过顺从来显明你的信心。

自我节制就是为了神的旨意，为了神的荣耀自我节制，为了不让自己放纵，一定要有的是自我管理，为了把对方扶持的合适，需要的就是节制。

该做好的做，不该做的不做

自制，自己自我统治，自己压制自己，自我统治这样的意思，这是为了成就某个重要目的，所必须的事情，为了到达神的性情我们也要自己统治自己。愤怒，贪心，错误的心，和思想，这都是需要统治的对象

末世的最重要的特点之一，是人不能节制自己，因为人不能节制自己的欲望就发生很多悲剧的事情。

我们作为被拣选的基督徒，要管理好自己，使自己不被世俗所沾染，这样才能拯救许多的灵魂

在祷告中要等候神的时候，要好好忍耐，不要因为暂时没有应允就发怨言，要等候，直到神成就为止，也要忍耐到最后作工的时候，收割的为止

我们持守话语，顺服的时候需要忍耐，通过忍耐才能结出好果子来

要打那美好的仗，打那美好的仗也要忍耐，想要放弃的时候，也要用忍耐得胜

比起与对方对抗，更需要的是，用宽容去包容对方，这样忍耐的时候，才能成就神的旨意。

保守自己不沾染世俗，这是指爱自己，爱自己就是为了在神面前为了做一个正直真实的人而努力，为了在神面前过一个圣洁的生活而努力，所以去过一个谨守遵行神的旨意的生活

爱自己又是谨慎自己的舌头，注意自己言语生活的人，不随意的说话

夫妻之间也是这样，没有你活不下去，然后结婚了，度蜜月去，然后，分了，彼此相爱结婚的，完后，旅行了，然后，不合，离婚了。。。这是爱吗？就不是真正的爱了。但神的爱是永远的，不变的，神的爱绝对没有改变

今天明白了是吧，从今天开始要努力，不要从明天开始，要从今天开始，马上立刻，要从现在开始，殷勤，不要懒惰，要竭尽全力，要热心

只看见近处的，看不到属灵的世界，没有了对天国的盼望，异象，陷入现实的安逸，人的贪欲里面，只求眼前的益处，忘记了神恩典的人，远离了神的祝福和恩典，活鱼和死鱼的差别是什么呢？活鱼是逆流而上的，就算水流很急也是，仍能逆流而上，死鱼呢？死鱼绝对不能逆流而上，只能是随波逐流。。。就是这样。。。灵性生活和活鱼是一样的，为了逆流而上，他得付出多大努力吗？要竭尽全力的去，所以，不分外的殷勤是不可以的，就算是活鱼，他不使劲，只能是随波逐流，和死鱼没有区别，就成了退步的人

断绝的决志，就是果断的切除，在灵性生活，信仰生活上带来妨碍的一切，有些人没能切除世上的娱乐，过着信仰生活的同时，也一直在享受那些，这样就不能达到完全的信仰里面，所以呢，就算心痛，就算累，只要与神的旨意相背的，果断切除

交托的决志。信心不是所有的都自己揽着自己忧愁，下一步是交托给主，自己来做，很难，更难，交托给主

心不是我按着自己的意思想法担忧忧虑，也不是按着我的方法去做什么，是单单交托于主，顺服于主

顺从的人就是信心的人，信心的人顺从了才是真正的信心，信心的人通过顺从彰显他的信心，所以说，信心和顺从是同等的
所以信心不会常常问为什么。只是顺服。而且信心的人，不会小聪明，只会安静顺服，实现，信心是顺服又行动的。

无论赐给我们的环境如何，我们都要用信心去顺服

以这样的一个仆人的姿态，决心要单单讨主人的喜悦

作为一个神的工人，要集中精神在神的事工上，不能把精力放在属世的事情上，如果是魔鬼的作为，要毫不关心。偶尔也有说是做神的工却关心属世的人，这样的人担当不好神的事工。

因着信心，产生变化就会变得幸福，因为生活的价值观变了，在任何环境中才能幸福。

我们的神是没有改变的。因我们是相信这样一个没有改变的神，我们也是

在任何事情上都不会疏忽，不会懒惰，因为是以信实顺从，所以是值得信赖的人。

圣灵充满的人，是常常以喜乐活着，以喜乐行动，再苦再累也不会发怒发怨言，是常常喜乐的人。

常常充满了盼望，就是向神的盼望，向上面的盼望，拥有真正盼望的人，不担心未来，不害怕苦难，就算是受苦难，也知道，神要施恩给自己，所以不担心

圣灵的人是常常充满感恩，因为他明白一切都是神的恩典，所以因着感恩，不断的赞美，也知道神喜悦赞美，所以用赞美归荣耀于神，所以感恩和赞美常常是同行的

有任何的恐惧惧怕，无论任何环境都享受平安，因为他相信一切都是由神主管的

属圣灵的人就结出合适丰盛的果子来。通过结出果子，来证明他是属圣灵的人，是基督的门徒。

现在的生活目标改变了，因为明白属灵的，属天的是更宝贵的，知道什么是讨神喜悦的，所以以此为目标向前奔跑。

好像是自己在做一样，显出自己一样，这恩赐就没使用，没有任何益处了。

有恩赐的人之间要彼此协力，要维持秩序，要按着神的目的和旨意去使用。

恩赐是神的礼物，要使用，如果不使用，他会被消灭掉，你要继续使用的话，就会更发展，更活泼，能彰显出更大的能力来。

骄傲是神所厌恶的，因着恩赐而骄傲，神不会任凭不管要收走这个恩赐。

恩赐是非常宝贵的，是美好的，但是，再宝贵的再美好的，你也要把他使用的有价值，如果用错了没有任何益处。好的东西如果你用错了，会带来坏的结果。

圣灵给我们内心带来感化和感动，帮助我们使我们该喜乐的时候就喜乐，该悲伤的时候就悲伤，有时也赐下真正的感恩和平安。

很多时候，我们因着我们意志的软弱，不能行善，不能顺服神，因都是想要用自己意志去做，这时候也需要圣灵帮助，只要借着他的帮助，凡事都能做，在凡事上能得胜。不要想用自己的力量去做，要祈求圣灵的力量帮助。

要单单依靠全能的神，不要走其他方法，手段，有些人先自己试一试，自己不行了，再来找神，这个不是神所喜悦的，从一开始就要祈求圣灵的帮助，神啊，这是你做的事情，求你来帮助我。单单依靠神，这就是我们的信心。

要单单的仰望神，期待神，要明确的相信，唯有神才是帮助我的，要单单的仰望神，等候神

无论是赐给我们什么应允和方法，我们要有向神顺服的信心，我们祈求，神就给我们应允，但是，有时候，神应允的方法，不合我的心意，你就说，不行。。。

人做不到的事情，神是能做到的，所以神是全能的神，所以就算应允来的晚，就算赐给我的是别的方法，也不要疑惑，有时需要我们去等候。

要弃掉单纯的好奇心，有的人因着对未来的好奇想要知道神的旨意。。。想知道你几岁会死吗？你说知道的人会怎样，知道你什么时候死好不好？

要弃掉利己主义的贪心，如果以利己主义的心态要明白神的旨意，会陷入到错误当中，这也和迷信没有区别，神的旨意前面提到了，无论是什么旨意，目的都是为荣耀神。但以利己主义的话，不是为荣耀神，是为了谋求自己的利益。

要小心灵里的退步，明白了神的旨意之后，要按着这个旨意努力，成就更大的进步复兴。但是，有些人是因着，按着神的旨意正在成就，就放弃了继续努力，无论任何事情终止了，就再也不能前进了，就带来了灵里的退步，就是灵性生活被终止了，所以要凭着信心前进。

真正的祷告，是什么呢？把自己的意思，对准在神的意思上，所以要明白神的旨意。要把自己的意思对准在父神的意思上，这个和治死自己是有关联的，就是什么呀，放弃自己祈求神的旨意，就是治死自己，去寻求神的旨意，所以真正的祷告是什么样的呢？把自己的意思对准在神的意思和心愿上。有时候我的意思和心愿和神的心愿和意思是不相同的。耶稣的不一样，就放弃了自己的意思，对准在父神的意思上。客西马尼园的祷告就是这样，他做了真正的祷告。现在我们也要做真正的祷告，大部分人的祷告，只停留在恳求上，这个也给我，那个也给我。。。不要单单的恳求，要做真正的祷告，恳求做完后，要说，然而，不要照着我的意思，求你照着你的意思

为别人求，为别人恳求，他需要这样的，你可以赐给他，他现在不明白神的旨意是，求你赐给他信心，为别人祷告，为别人代替恳求祷告。耶稣现在也在为我们作中保。

一定要用信心去祷告，若不然，你祷告后还疑惑就没有任何用处了，顺从，无论是给你什么样的应允，都去顺从，可能眼前看起来不对，但是他就是成就神的旨意的方法，所以祷告的时候不要疑惑。

灵性生活的两个柱子是什么呀？祷告和话语。嗯。。。。所以话语和祷告要形成协调，不能偏向一面，如同恩典和真理要形成协调一样，神不仅向祷告的人，显明他的旨意，有时也通过话语来显明他的旨意。

圣经就是我们信仰生活的指南，也是我们人生的指南，我们所有生活的指南。

我们是以新约来解释旧约，也是以旧约来解释新约，所以神的话语都是有配偶的。

我们要把话语当作比蜜更甘甜，所以，比世上的一切都要渴慕这个话语。

神给的第一个意念很重要，要抓住这个意念，不断的祷告，要查看，是不是神所赐的属灵的意念，也要谨慎，不要在这属灵的意念上掺杂人的意念。但神所赐的是肯定的，良善的意念。但魔鬼给的，常常是坏的意念，否定的意念。

当我们里面，有不好的意念的时候，要查考，是不是魔鬼给带来的意念，所以要常常警戒他，在神给的意念上，不要加添什么，不要更改，有这样良善的意念时，就能分辨，这是神的旨意，顺从这个旨意，决定之后要如实实行。

注意不要音依靠肉体的感觉去行动，要敏锐于圣灵的感动，按着圣灵的感动去行动。

很明确的神的旨意，会给我们证据确信

伴随着火热的心愿，勇气和自信，努力去顺从旨意的时候，会有喜乐和感恩产生。就算恶劣的条件在继续也有喜乐。虽然自己是背十字架做出了牺牲，但是依然是有喜乐，虽然担当事工顺服旨意，但是依然充满喜乐和感恩。

随己意行事的人，神不负责。完全顺服的人，神负责他的一切。

拥有灵性的人先看到自己，透过别人的失误也是先看到自己。那么让对方的失误，变成一个镜子，省察自己，让自己不犯同样的错误。

讲他的故事：单相思一个女生，后来她去了美国，再后来，她哥哥结婚，回来看到她，胖的啊。。。对她所有的爱瞬间全都消失了。。。。。。。。。。。。。


