以后你们走出去以后，想要把信息传达更好，就要把这样的核心的信息抓住。

神格的模型是人格。因为有这个模型，所以，人才是万物的灵长，超出万物之上。

如果有确信了，也不怕肉体的死亡，因为死了要复活，要复活为新的，所以不会害怕。

往人的鼻孔里吹了一口气，这是一个象征，当圣灵做工的时候，这人就能活过来。这灵到哪里，这身体就要到哪里，这人才能活着。

当这个，神的灵离开了人的肉体的时候，人就死了，所以就成了什么？成了血气，属肉体的。


我们的肉体虽然起来越老去，但肉体里面的心呢，是在通过我们的信仰生活不断圣化。原来恨人的心，改变了，变成了爱人的心，这样的变化，我们称为是圣化。

用什么来以神为乐？答案是用新旧约的话语。

随着自己的喜好，随意过生活，圣经称之为恶。相反是善，恶是神所恶，善，是神所喜悦。善，是以神为中心，按着神的喜好生活。按大部分来说，所有以被造物为中心，就是恶。更简单的是，按着我的意思，以我为中心过生活，就是恶。

按着自己的喜好，意思过生活，的时候，就成了恶，所以神的灵就离开了，神和神的恩典都离开了。神离开了，福的根源就离开了，所以，福都没了。

所以，自己的时候，随着自己的意思，结婚，或者，恋爱，选择工作，这样的话，神离开不离开？神离开了，福的根源就离开了。人就成了属乎血气的。

所以，这个世界不得不败坏。

神给人造的灵死了，主人死了，那么这个肉体有什么用呢？所以，诡诈，败坏是不是

当我们相信神，并顺从，神的话语的时候，神就把我们造就出来

当我们顺服于神的命令的时候，通过话语，这样的话语，把我们造就成这样的的一个爱的人。

行为的完全，使我与神合而为一后，活动开来。
神是主动，我是被动，一起行动。


基督教是爱，爱分为两个的话，是爱神和爱人。

神的知识是自存的知识，是完全的，不变的知识

（自存，完全，不变，单一，知识，智慧，良善，慈爱，圣洁，真实，公义，主权）

当我们拥有一个正确的知识的时候，因为正确的判断和理解了现在，我们会发出感恩和理解。

智慧是正确的判断和评价现在和未来的属性。

以神为中心，以真理为中心，以教会为中心，就是良善。
以神为中心，以真理为中心，以教会为中心过生活的时候，这个人所行的一切事情，都能行的正。这样就能讨神的喜悦。

有慈爱的人，他会成为一个服侍的，劳苦的，献身的人。
这样的人，在神和人面前，得到恩宠，被看为是宝贵的。神喜欢这样的人

圣洁是什么呢？分别。以施舍经营的时候，有分别。
要分别善恶，我们不能把这个恶，施舍出来，不能把恨施舍出去。要把慈爱施舍出去。

就算你好心施舍，但是，你有时候，施舍的内容不是好的，比如罪，不义什么的。我们要分辨出来，把好的施舍给别人。

你传福音，听的人都信吗？谁信啊？预定得永生的人就信了。

约瑟直到成为埃及的宰相为止，他的哥哥们在帮助他是在妨碍他呢？在人看上，是妨碍。在这样的妨碍中，他没有摇动，反而在神面前信心更加坚固。因着这样信心坚固，在神面前成为一个蒙福的人。

你传福音的时候，在各种逼迫中，思想主的爱，不断地传福音

为什么受羞辱？为了天国的荣耀，如果你传福音，没有羞辱，天国就没有荣耀。

那么，神所造的物都是好的。一切的万物都是神造的。那么，创世纪里面，神创造了一切，看着所造的一切，都甚好是不是。（甚好，是在夏娃之后。这个，知道造出来的话，她将会堕落的这人。然后，看着，所造 的，前后因果，每一个时间点，都 在他眼前。无视时间的蒙蔽。他看着，甚好。我还想要抱怨什么！相信他的慈爱及能力！）

可能学习的时候，有环境，有不如意，不顺心的地方，但要知道，这个环境，是神要造就我预备出来的。所以，要感谢领受，信心就是从感谢出来的。

首先要感谢耶稣代赎的恩典，让我们能成为神的儿女。

我就说，我的现实当中，有失败，有成功，有仇敌，有爱我的。
有很多，是不合我的心意的，但神看我的救恩需要才赐给我的。
在面对狮子坑的时候，有没有感恩？他是仍然，一天3次祷告，感恩。当时我就明白了，一个有信心的人，他是不能没有感恩。我也明白了，原来神是最喜欢感恩的。

所以呢，献上感恩的祭，就是荣耀神了。

你们把这个话语，帖在墙上，天天提醒你。

神是主动的，我是被动的，那么，这样的话，就成了合而为一这个单词。

摩西，降下十灾的时候，他是照着神吩咐的去做，他什么都不用做，只要他去了，神通过他做工，这个就叫神人合一。

能理解吗？理解50%就行。（不要对结果太“认真”，努力去做，结果，神给的，感恩就行。）

如果我们不去读话语，不祷告，圣灵就会离开，圣灵离开，就会有魔鬼来主张我们的肉体。

这个指教，好像是通过，听话语的时候，听道的时候，其实，牧师就是一个管道，他没有能力，是圣灵在你们里面做工。（不要抢神的荣耀，我是人，工具，笔啊，怎能和用笔者自夸。谦卑，服在拣选我这无意义的小毛驴的耶稣脚 前。

人呢，好忘记，就是因为不完全，忘了，然后某天又突然想起来了，圣父的事情都告诉，其实，过去你听过，只不过你们忘了。（不完全的人啊，当依靠圣灵，自己是不可靠的，神是可称颂可靠 的神。）

当我们这个话语，有话语的知识的时候，圣灵在这个知识之上做工。如果圣灵不做工，我和圣经的话语是格格不入的。所以说，你有圣经知识，圣灵在我的知识上做工，这个才是合一。

雅各的优点，是他走到哪儿都祷告神，这个是神喜悦的。

所以，你们要知道，当你自己变了，你周围的人也能变，你的环境也能变。

不要埋怨环境，只要你能成为神所喜悦的人，你正常了，你变化了，根据你的变化，你周围的环境也会有变化。所以，任何环境都是不能埋怨的.
虽然我是挨打才回来的，但是，你们不要挨打才回来啊，神是太可怕了。（忠心&&敬畏）

不管是什么，只要你能活出神所喜悦的就行了。

也就是说，神，给我们的计划，是让我们最终成全完备，毫无缺欠，这个要通过百般的试炼，是我们现实中要经历的事情。

当然了，这个是我们人不能造就成一个毫无缺欠的完备的人，只有神他可以。

所以说，在这里，百般的试炼，我们会在现实中经历到这样的百般的试炼，但是，就算你通过这样的试炼，你要成功，成功就是要通过忍耐。

所以说，他得到了这样的一个恩典之后，他就觉得，世上的人，拿自己的学问显自己，他认识了耶稣之后，真的觉得这些都是糞土一样。

那么，牧师说了，我现在老了，这些我都没有想起来的，现在想起来了，和你们说，你们也会老，老之前，多读，不要像我这样窜。。。

这里，最大的福气，蒙了神的拣选，这个是莫大的福气。

我们传福音是无条件传，你不能知道谁是被拣选，谁是非拣选人，所以，见了人就传。

有国家的法，我们有我们信仰的法，如果有冲突，你千万不能敌对社会的法，因为在主里面，我不做就可以了，但是，不要敌对。

世界都定你罪，但是，神认定你，这个就是福气。


你看，这个眼睛，看到了这个箭射过来，他自己能不能避开？他身子一闪，别的肢体也要动的。我是大家，大家是我，我们一直说。。。（都 有用，缺欠了，你就知道，这不完满了，总是有缺点什么的感觉。。。你讨厌的也是如此哦～）

所以，我们要彼此相爱，彼此帮助，彼此珍惜的时候，才能成为一体。你们说，我们是属于谁的？基督。这个理，都知道，这个也要成就是不是。

他把天上的荣耀，宝座，放下了，为我们贫穷，为我们降卑，又出生在马槽里，又被希律追杀，所以，降卑到极点，然后，他又为我们避难，所以说，他在这个，我们世上的33年零4个月的生活，是受尽了苦难。最终，钉死在十字架上，这个是顺服！

新旧约圣经是赐给我们人生的法典

d)圣化的恩典。让我们的人格，行为，一天新似一天，成为圣洁，完全的恩典。

忍耐的顺从恩典。让我们通过学习，圣经话语，和通过信仰良心，明白的神的旨意，借着圣灵的引导，实行的恩典。实践的恩典。

f)把过去的错误，通过现在修正，把正确的行为，继承，现在要约束，约束没有像过去一样的错误，预备未来的恩典。（悔改的恩典）

我们是软弱的存在，又受时间空间限制的存在，因此，会有过失，也会有不愿意犯的错误，但圣灵，给我们正确的认识，所以，赐下正确认识执行的恩典。（那么，这个是得胜的恩典。）

那么，我们既然明白了这些义，我们也愿意，但是，用我们自己是不能完成的，不能成就的，我们祷告，求圣灵的帮助。让我们正确的明白，正确的认识，带着活泼的确信，抓住这盼望，这就是圣灵做的。然后，让我们能顺服在他的话语里面，这个就是叫，内在的灵感。也就是，在我们里面，圣灵所做的工。

如果没有圣灵的帮助的话，根本不能成就所谓的圣化救恩。所以说，我们现在是称为圣灵的时代，明白了吗？


正确的认识，正确的明白，带着认识，珍惜，带着话语遵从，做工的神，也就是圣灵，保护我们，帮助我们成就永生。

a)为我们所遇见的每一个人的得福祷告。

当你们有机会开车的时候，为你的前车和后车祝福。这些，都要用你的语言和表情传达。（GodBlessYou...)

约瑟，他虽然是受冤，但是，他在遇见的人身上，他还是让人经历到他的神的感动，无论是普通人，监狱里的人，还是王。

使人和睦的人，他的内心就是一个安稳，温柔。

作为一个属神的人，第一个要做的是使人和睦的人，就是和平，当你们和平的时候，献上了礼拜，神也悦纳。

给你任何现实，不要埋怨，神给你这样的现实，是看这样对你有益处，你不要埋怨

神看你有这样的现实，对你有益处，所以，给你这样的一个现实，所以，你不要埋怨。所以，爱神的内容，就算把你扔进狮子坑也要感谢，扔进火坑，也要感谢

神已经给你定了一个目标，一个现实，让你直到目标为止，当你不埋怨，往前走，这就是你爱神。

这个执事，他感觉到，这个摩西，吗哪的故事，他发现，自己某天有双倍的收成，于是，在主日，无条件停摊儿。

你看你们长的都这么帅，不要着急啊。

他明白了，原来神给我的参考书，就是这个圣灵的感动啊。

所以说，我们生活在这个新约时期，我们不需要别的，要的就是圣灵的恩赐，这个就是我们走这条路的参考书。

a)一切的欲望，变化为爱的欲望。让我们的知识，经营，行为，活动，生涯，完全的变化为爱。

向着上面是爱神，向着左右前后，是爱人，向着下面，管理事物。

为了自己所有的是死亡，苦难，痛苦。所以，能脱离自己，是脱离了死亡，脱离了痛苦，失败，苦难。

不是为了自己。为他人所行动的，是活着的，又是真正的爱。

爱神实际是得到神的爱。从神那里得到的爱，又传递给人的时候，就能得到，从神来的爱。继续的施恩给邻舍，神就会继续的浇灌，丰盛的浇灌所缺乏的爱。

神的爱呢，就是他差遣了他的独生子，这独生子来，是让我们活过来了。用另一句话来说，让死人活过来的，这就是爱。

当我们理解了神的爱是如何，又认定他，实际地过有爱的生活的时候，就能知道，神的爱是长阔高深。带着他的爱，过殉道的生活。


我们得到了从神那里的爱，把这个传递给邻舍，事物，好像是把这个传递完了，但是，神又浇灌我们。充满我们。把充满的爱，再传递，神的爱，就一直是充满我们。当神的爱一次一次充满我们的时候，这爱的水准就越来越高的，让你们成为一个自然有爱的人。
救恩是成就神的爱。

那么，当我们成为一个有爱的人，不是我想成为，是神让我成为。从神的话语顺从了，神就自然给这个浇灌，充满爱。最终是完全，不是我想完全就完全的，是按着神的命令做的时候，就完全了。

但愿大家能带着神的爱去救活别人。。。

但是，没有爱，一点益处都没有。

如果没有爱，依然没有益处，到神的面前，还是要受审的。

恩慈的意思，是温柔，然后是只喜欢真理

你看到他人的过失错误的时候，你能遮掩，你能包容。因为他是你的肢体，像遮掩自己一样的了。

这些物质要用在爱神的事情上，用在爱人的事情上。

不仅是狮子坑还是火窑，他也为神的事工效力，他也愿意效力。

神的爱是连自己的独生子都赐给我们作为挽回祭的，这样的爱，可以相信，可以交托一切。连自己的独生子都能给你的，什么不能给你呢。

就算我们不懂神的爱也好，因为是神单独作工的，我们没有权利参与，也没有能力参与，当我还不知道的时候，是用神主权的爱作工，使我完全毫无缺欠。

当我们只管顺服在神的话语中的时候，顺服在（神给的）现实中的时候，神会在我们里面作工。


当我们不理解的时候，你要认定，确信神是为了让我们生命成长，顺服，当你顺服到一定程度的时候，就会明白神为什么要给你这样的现实。

认定理解神的存在和他的目的，就是得到神爱的标志，当用这样的标志，凭信心生活的时候，就叫行出爱的行动。

理解认定，神的目的和预定，创造，摄理，这就是自发型的爱神的行动。

在任何的现实中，就算遇到任何的人，任何的事件，都要认定，神的目的，又要认定，这就是全知全能的神的爱的事工。

为了让我们完全，得胜一切，在现实中，创造，所以如实的理解认定，生活，就是爱神的表现。

我们从神那里得到充满的爱，把这充满的爱，又流露一切被造物的时候，他们也把这荣耀归于中保者。也就是通过我们这样的一个管道，的时候，自然而然，颂赞归到神那里。

除了神的爱之外呢，都是有条件的。

不以福音为耻，这意思是把福音放到第一位，首位。为什么呢？神的大能在这福音上显明出来了。

耶稣来的目的，是为差来者的意思。为挑选的人，让他们因着信耶稣，得着永生。

无论你是什么样的工作，什么样的位置，在你的现实中，有遵行神命令的心的的时候，这就叫圣徒的心。

遵守神的命令，行神所喜悦的事，就是圣徒的心。

那么你看，我们作为在这世界上，作父母的，让他去跑个腿也愿意的话，他走到哪儿了，看到什么好东西了，也愿意给他买。
我们也要知道这个顺序，从神那里受到认定，也受到人的认定，最后，环境也认定。

或许因为不懂，妨碍了他，其结果，却成了帮助他的事情，这就是神的事工。又是全知全能者的摄理。

我们也是一样，当遵行神的命令的时候，会有妨碍，但，这也是神的主权之下的摄理。

约瑟呢，当人认定他的时候，他一直是把荣耀归给神的，不是我做的，是神做的。

一根头发，黑白，一个蚂蚁的出生和死，都在他的主权下，又是用他的全能，主管，所以，我们在他面前坦然无惧，被他认定，就没有所求了。

所以说，这个祷告，是对圣徒的一个宝贝。所以说，你的祷告，被蒙应允，所有的祷告，祈求被蒙应允的话，那么，这个世界都奈何不了你。所以，直做到我们的心不受责备的时候为止。

他以前做公务员的时候，没给办的事情，就拿着信封，到他家给女人。女人就对回来的丈夫说，事情差不多就行了。。。然后，第2天，事就成了。。。中国也有，这个是什么方法呢？魔鬼的方法。不信的人都用这个。。。

对方有了模糊的答应之后，（她乐意接收假话了，然后）开始全部假的了。

所以说，所谓的悦人眼目啊，喜爱的，钱啊，权啊，智慧啊，你的未来啊，觉得那么的辉煌。那么你看，觉得是确实是很好，但是，吃了之后，怎样了？被赶出去了。赶出了伊甸园。

你看，全知呢，他是没有不知的，是指的是，完全的知道。这意思是把永远前，到现在，以及，永远后，他是全知道的。

我们被拣选，是个莫大的福气是吧。所以说，当你们只想到你们被神拣选这一项的话，那么，每天感恩也是感恩不完的。是吧。是的！！！

所以，某些人对你如何，你要相信，是神为了成就自己的目的，也就是对我们的救恩，有帮助，所以，不要想，这事不发生在我身上多好。因此，就算有试验，不要灰心，你要顺服现实，又要利用好现实。

所以，你看见了任何的，或是遇见了任何的，要相信，这是于我的救恩有益。因此，要用智慧利用现实，成就自己的救恩。也就是说，我们现实中所发生的，看到的一切，都是神的预定。

我们看的很多事情，看似，不可抗的，也是在神的主权当中。

所以说，虽然有生命的芥菜种，用肉眼是看不到的，但是，他发芽成长，会给很多人带来益处，带来益处的同时，荣耀归给神，他做成了自己的使命了的意思。

你不要以为有职份了就信心好，就算我们没有职份的初信徒，只要你对话语有确信，圣灵就在你身上作工。就算你是有职份的牧师，不与话语亲近，不与神亲近，那么，魔鬼来逗你玩。。。


