vim记录课程初试。。。
2 0 1 6年11月11日
1.神为了把我们造就成信心的人，与我们立约，神为了扩张，爱，喜悦，幸福，计划的，就是人。
我们知道爱的属性。爱的属性愿意让它爱继续，它是这么愿意扩张。比如夫妻结婚。
当然愿意两个人幸福的生活，但是还希望什么呀？
爱的延续。还有呢？难道就两个人幸福的一直过下去？
就是生养众多，遍满地面。
三位一体神也是这样。他们为了让爱扩张，造 了人。
首先创造的，就是伊甸园。
把伊甸园赐给亚当夏娃 。
神是愿意让他们幸福生活，但是，因着人堕落，把人赶出伊甸园。
被赶出伊甸园的亚当的后裔，神所赐的是另一个世界，他是愿意让人们都成熟，但被赶出的亚当的后裔们，更加可怕 的堕落，更加可怕的堕落，因此神用洪水灭了世界。
召了蒙恩的挪亚，通过他的后裔，想造 神愿意的世界。
但他们。。。
因此，神用洪水审判，又把他们分散到各处。
1.3如同是老板与儿子约定，说明，教训，责备。却还不成材。。。把他赶出去。让他受苦。
后期又差遣人，劝勉儿子一样，神召亚伯拉罕，给他应许。。。就算是经过很多年，把他们成熟，建成完全的人，建立国家，这就是旧约4000年的历史。
这样的话，你们能理解旧约4000年历史了吗？那么，综合这4000年的历史，知道神要立的是什么了吧。
1、4父亲查看到儿子不懂得父母的心情，更加的放荡，因此把基业传授给其他的人，作继承人养育。
神要用弥赛亚拯救他们，他们反而要把弥赛亚钉死 在十字架上。神弃掉了他们，拯救了其他的人，拯救了他们，神又想造就神愿意的新天新地，使他们配得进入那里，因此建立了新约教会。新约的教会。这么一说明，的话，你们一眼就能看见了新旧约圣经是吧？就算是啊，能不能看见？！！！能！！！
2.神的称呼是耶和华
2.1神不断地通过圣经，通过事件，借着时间说明自己，彰显自己，那么就能知道，神是怎样的一位神。是怎样的一位神。怎样的一位神，样的一位神，的一位神，一位神，位神，神。。。
神向我们说话的是，要向我们说明，又向我们用意志，慈爱，自己的旨意，说服我们，神他用自己的意志，慈爱，旨意，说服我们。服我们。我们。们。
神他不调整我们，又不操纵我们，用人格对我们，使我们对他的人格发言。我们对他的人格发言。。。这就是神的说服力。就是神的说服力。是神的说服力。神的说服力。的说服力。说服力。服力。力。。。这是老师最感激的部分，没有强硬的对我，。神比我强，但是他是那样的忍耐。一想到这些，就很感动，你们不是这样吗？们不是这样吗？不是这样吗？是这样吗？这样吗？样吗？吗？
2、2在新约出现的最重的神学主题：契约，约，这样的。神与亚当立约，不可吃善恶果，这话里面，包含着不吃就会蒙福，享受永生，若不然，就会受惩罚的意思。但亚当失败了。神与挪亚立约，与亚伯拉罕立约，与以色列立约，所以说，在这里，指的是肉体的，还有属灵的以色列 。属灵的以色列，包括我和大家是吗？YEAH。
2、3亚伯拉罕的子孙，像天上的星，海面的沙一样多，比这更重要的是，因着这样的约，说明神是怎样的一位神，这就是神的意图。比起。。。更重要的是对神的信赖，这信赖要从神是怎样的一位神的，人格体的角度理解。
儿女们应该信赖父亲，理解父亲的意思，要接收父亲的约，造就成父所愿意的人。同样，圣徒也要信赖天上的父，理解天上的父的旨意，造就成天父所愿 的人。
2.4父母养育儿女，不断地对他应该，为了让他守这约，训练，同样，我们的父神，也给我们立约，又成就这约。成就这约。就这约，这约。约。
神与亚当，亚伯拉罕，以色列立约。神照着应许，把儿子差遣到这世上来，信心是仰望，立约成就约的神。
3.神不断地向我们说明他的约。
3、1在申命记4章，或以赛亚第一章中，神对自己的百姓，带着情感。有时悲伤，有时喜乐，有时愤怒。
向我们说明神。神常常向以色列百姓说明，神带着怎样的权柄，对自己的百姓，带有多深的爱。又想把他们引导到最蒙福的地方。
为此，他怎样干涉，又是多么信实。多么负责任。这个能理解吧。其实我对你们也有很深 的爱。
所以，我也在想象你们十年后，20年后的你们。所以，我是对你们带着很深 的爱情期待。现在你们的样式挺好的。
但是，我还期待10年，20年后的你们。那里，我们互相见面的时候，要很喜乐的哈利路亚的拥抱着相见。
3、2神在这世上，渐渐的成就，神通过在这世上的，一点一点的，成就应许，说明应许的本质。
都是说，信心是通过苹果种子，能看到他的树，花，果子。就那样的一点占的小小的种子。
如果，就认为，从这个小小的种子能长成这么大的树吗？其实没有这个信心，他不可能想象到的。
我们的信心就是这样。约：当没有约内容的结果的时候，也就是不能给看结果的状态的时候。才立约。
如果约明天相见，结果可以在明天知道。你们说是吗？约定：如果双方当事人之间，不能执行的前提的话，就不能成就。
这约没有成，是因为你没有守约 ，明白了吗？当执行这约的时候就知道神是怎样的一位神，他又是怎样对待人，又能知道，神要我们理解什么。
神是借着自己的名，启示，立约的重要性。让我们成为守约的人。又通过历史，不断的说明给以色列百姓。
我们常常会利用神的力量成就我们的盼望
却不管神要我们知道什么，又要反映什么
我们常常会得胜神的力量成就我们的盼望
因此我们的信心也就是为了成就自己所愿
想尽设法利用神，这个是不好的起伏信仰。
因此我们的信心阤就是为了成就自己所愿
神来寻我们，想教导我们什么，对此我们
没有一些理解，又不好奇，神为了成就他
的事神为了成就他的事，又是那么真诚的
诚实的努力。你看我们现在已经知道了这
些，是不是要提起精神了。。。。。。。
4、约的信息本身重要。
4、1信心的约定，都以为信心是什么开关，在这时在指没有神。所以他的信仰是稀里糊涂。。。
如果。。。。神是用各种方式寻找我们，他是用他的信实，慈爱，引导我们。但，因着我们不理解。。。
就像是约瑟和但以理的信仰。你不要像某些人一样，今天好明天坏的信仰。
所以，要根据自己的情绪的话，这样的信仰是很危险的。这样的人，一天都 18遍的呢，这样的人不可靠。
所以，你只要抓住了应许，就默默的往前走。
3、通过信心的关系成就约。
我们确信救恩，是相信。。。
4、信心是盼望约爱这约，生活。。。因为神爱了我们。

有空格哦。。。

4、信心是盼望约，爱这约
耶稣胜过了妨碍的。。。凭着爱神的信心得胜。
罗马书11：33-36节
baaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa


aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaa
要决志按着神话语的应许去生活。若不照着，就会带来痛苦和矛盾。
所以，我们要把以实玛利赶走，因为体贴肉体的不能成就神的旨意。
