因此,感谢神的恩典和爱,赞美神,把荣耀归给神。神看到这些就喜悦。这就是所有存在被造的目的。

而被造物从生到死要不断的从生命的泉源(神)得到各个方面(喜乐、平安、幸福、和睦等等)的供应。这一切离开神是得不到的。

我们要记住一点,没有属自己的,要从属我的错觉中脱离,如果要认为是我的,就是开始违背神,自从把神的当作是自己的的时候,就是开始和神为仇,当与神合一,就是开始把神的生命流入到自己的生命中。
人有“这是我的”的原罪和恶

我们要成为属神的,才能与神连接, 耶稣说,要跟从他必须要先舍己,就舍下自己的,不是我的,然后背起十字架,若不这样就没有复活,也没有复活的荣耀。就算是我们读圣经了,照话语活了,但我们的本质没有改变,一面是光一面是暗,本质不同,是两面性,所以本质和核心是属神的,如果不属神的,那么就是属魔鬼的,就是罪人。

人的灵不是能动的，是被动的。我想的不是我想的，要么是圣灵，要么是恶灵。被迷惑的，迷惑给他割断就行了。断绝这个迷惑。如果你还思想这个的话。。。圣灵给的都是善的。有些不好的，恶的，这样的思想，都 是恶灵给的，不知不觉，就思想这个，这个，就是被支配。要断绝这个恶念！（学的多的人，可能被恶灵支配的更多 。）被迷惑的时候，思想都 不要思想，不属神的话语的，思想都不要思想，这样，魔鬼就不能在你里面做工了。（思想停不下来，就去思想神的话的，竭尽全力。）

用贪欲的眼睛看果子,感觉好做食物:悦人眼目,好看,好做食物,可得智慧,所以夏娃吃了,又给亚当吃了,导致罪的进入。（当有这样的私欲的时候，必然会犯罪的，这是一个必然现象。用这样的私欲看善恶果时，过去看这个，也就这样。但有私欲去看，就～过去是很平常的，但带着私欲查看的时候，就变了。。。）

宗教和学问是从两面的无知到达知而寻求的方法。

如果人无计划，就会放纵自己。有了目标，就会向着目标前进。

九死一生的神迹，十生无死的完美的神迹更是神迹，就是，正常的能活着，这就是完美的神迹。（恩典）

敬畏不是恐怖的情感,是从怕神的心所产生的尊敬和敬畏,又是爱和信赖调和而成就的情感。这信仰在旧约是信徒照着律法的启示彰显的敬虔的回应,在新约是信徒对福音的信仰和敬虔的态度。

信仰是人对神的关系。也就是说,意识到神的绝对尊严和无限的能力、慈爱,明白人自身的卑贱和软弱,向神依靠、依托自己的人生,与神同行,顺从神,藉着神的恩典和祝福生活,这就是信仰。所以,信仰是对神有意识的、自发的属灵关系。特别是在感恩的礼拜、爱心的服侍这样的行为上表现出来。这样的宗教礼拜和服侍态度不是依靠人自己,而是单单通过神才能形成。

（感恩：如果有人能给我一块钱我都感恩，那神给我这健全的身体，不当常常思想感恩吗？都是神给我的，全然献上！）

没有知识的信念是愚昧的,没有信念的知识是死的,是没有作用的,在任何要求下有变动的知识不叫知识,真知识是能陪伴着并可保守性命的。

信赖是把自己完全交托,完全依靠的意思。

正确的信仰是知识、信念、信赖兼备的,否则是幻想,这样的幻想和得救的确信要有明确的区分。

神自己决定怎样的礼拜和服侍是神所喜悦的。神喜悦的礼拜是心灵和诚实,所喜悦的服侍是甘心乐意,并且要有带着谦卑的心去服事。就如同耶稣亲自所做的榜样一样

人,万物的灵长,不知道有多愚昧,把猪杀了,把猪毛拔了,把猪头煮了,放在桌上,又往猪嘴里塞上钱,然后拜它,这样愚昧的人怎么能去寻找神和明白神呢?（得有点高贵好不好，毕竟"神的宠爱"者。。。）

信仰的定义就是‘人用全人(知、情、意)服侍神、爱神、敬拜神’。

没志气、没标准的‘你好我好大家好才是好’,这样的思考,是无责任、无确信的假宗教徒的态度。

在研究教理的过程中,故意或因着人的过失,插入人的成见和主观,这是非常错误的。

读圣经的时候,不要一边读,一边解释圣经,要从头到尾的读,要思考圣经记录这些的目的是什么,原因是什么?

要是全面的没有看到,怎么能拿到部分来解释圣经呢?牧师有时拿着一节经文思想,思想一年。

就算你读过100遍圣经再做工也不算晚。10年，就算边做工边读也行，100遍。

教理不仅在教理内部有统一性,在所有人身上也要能够统一的应用。
对我很对,但是对别人不对,就没有社会性。那么这个就不叫教理。
所以追求一个教理的正确性时,不能单单在一个教室讨论,要去查看是否在另一个时代,另一个环境的圣徒身上也能全部应用。那么在讨论的过程中没能显出或不能显出的问题就会如实的显现出来,这样就可以判断教理的正确性。教理的社会性,是指可以超越一切的空间,在任何的现实都被应用。

正确的教理不是在时间的流失中断绝或突然出现,是带有历史性的,如果这时代正确,在下时代应用时有矛盾,那么这就是错误地认识圣经,也是错误的体系化。如果教理的社会性能超越空间,那么教理的历史性就是超越时间。

所以以人的智慧勉强确保社会性的教理偶尔有,但以人的智慧确保历史性的教理是没有的。所以,就算有席卷某个时代教会的错误教理,随着时间的流失,它的原形最终会显明。

在变动的世界和变动的人中,神的真理是不变的,这不变的真理对世界和人是有权威的。

不是说大团队,他的权威就高,也不是说小团队他就没有什么权威,我们总是有这样的误区。当今这样的教界的现实,是忘记了教理的权威是在于不变的真理的结果。要看教理是否有权威,就要查看他是否是从圣经中总结出来的。

人的语言,对表达人的意思和想法,也有很多的不便和有限性。何况用这样的言语来表达真理内容,不可能没有丝毫问题。但依然使用人的言语表达教理的内容,是因着参考了圣经的记录。圣经虽是神的话语,但也是通过人的言语给人记录的。从圣经中参考了这一面,就能知道把圣经的表达整理为教理虽然因言语的有限有不便之处,但也不是做不到的。（圣经上的话，不可加减，代表，这是一体的，完全的，所以，仅看一句，一段，一章，一卷，都是不完全的。不能断章取义。同时，加点别的想法来在其之上，也是神所厌恶的。故此，每一句话，都要"完全且仅仅"用整本圣经为背景来理解，这个，到底是表达什么意思。）

我们面对圣经时,表面上是面对人的言语,但在里面是面对给人启示的圣灵。同样的,当用真理体系化教理时,表面虽然使用人的言语,但要明确知道人的表达不能成为全部。正确无误的圣经记录灵感,现今是不能再现的。

如果,使用过一次的教理词语,后期没有更确切的词,那么,努力地使用,但有保守性是更好的。不能因着自己的不理解任意的改换教理单词。

信条是教会性的信仰告白。所以属于教会的信徒无论谁都不能教导违背信条的内容。就算信条的内容与自己的理解或确信与圣经的内容不同时,不能自己修改或补充教导,而是先把这问题向教会的治理会提出,这信条如果通过治理会确定有错,修定之前,不能流入教导任何人和教会,理由是,信条是教会的共同告白书。

我的神是唯一的神,这是在我的眼中,其他什么都不能看,要是看的话,就是分裂状态。

教会的一致,是告白并保守同样的信仰内容才可能的。例如,在 4 世纪,因亚流主义异端教会面临分裂危机时,在尼西亚聚集的公会中有制订了尼西亚信经,并一起领受、一起告白,打退了异端,保守了教会的一致。为了保守教会一致性,需要共同的信仰告白。

为了正确的认识、相信、生活,所有的基督徒要在确实的信仰上站立得稳。为此,重要的是简单、确实地教导。

反对这样的主观的概念,单单在圣经中客观寻找关于神的圣经知识,才是正确的态度,也是历史中改新教会(改革宗、改革教)的立场。

“神学的目的,是把圣经的事实体系化,并确证这些事实中包含着原理或一般的真理”

神学是把圣经的全体教导如同一个身体一样体系化的概括。

所以真正的神学,你越学习,越能效法神,也能明白真理。在学完真理之后,在真理里面能有真正的自由,这才是神学。

圣经就是救恩启示,就是特别启示。作为外在的规范,唯一的源泉就是圣经。

全部都是源泉。圣经全部都在见证耶稣基督。

圣经启示是系统神学唯一的源泉,这是指圣经全部都是源泉。因为全部圣经都是关于耶稣救赎的书。

自由主义者想要单纯的把神学定义为‘人对神的主观信仰或宗教经验的学’,要排斥这样的主观概念,单单从圣经话语中寻找关于神的知识,才是正确的态度,也是历史中改新教会的立场。

一般学问的真理可以用属世的知识通过研究神所造的世界得到。但是关于神的知识(真理)和救恩的知识(真理),单单只能通过神所赐的圣经和神所赐的特殊的启示才能得到。【约 5:39“你们查考圣经,因你们以为内中有永生,给我作见证的就是这经。”】所以,系统神学把圣经当作最根本的认识神的根据。

神把我们信仰的眼睛打开多少,神给我们启示多少,我们才能知道多少。（所以你不要想听奇怪的声音，也不想要奇怪的，否则，你就成了一个奇怪的了。。。）

教理是从圣经真理出发的,所以带有生命的特征。拥有生命的存在就会发展。教理不发展停滞不前的时候,那个时代的教会是沉睡的教会。

教理的发展给当时代的信徒照亮圣经,它是向着更接近圣经真理的方向发展。为了得到这样的结果,特别要注意的是,就是努力不让圣经以外的人的知识和主张流入到教理的发展当中。

只要教理照着圣经正确发展,随着时间的流失,反而会更加证明圣经的真实性。如同在前面从教理的要素查看到的内容,当教理始于圣经,向着圣经时,其内容就会超越时空间,形成全体的教理体系,会像全身的肢体形成一个身体一样,完美的合而为一【彼前 2:2】。

一切都是通过圣经看,通过圣经认识,通过圣经行,就这样培养信仰。

就算是和我们一样称呼是‘神’,却没有按照圣经所说的认识神、相信神,那他就是信别神的人。

（*：亚伯拉罕，他知道这么多理论吗？叫他离开父家，听从，离开了，叫献上最爱，听从，献上了。完全的相信这位神，胜过相信自己。这，是信心之父。学的目的：亚伯拉罕时期，能听见神的声音，有直接的启示，告诉，你要这么做。如今，启示完成了，对于个人，如何听神的话，按着他的话做呢？从圣经中学习，学习真理，原则，神的要求和喜悦，这是学习的目的。然后，才是最重要的-听到多少，顺从多少。学的越多，越当谨慎。听到神的话语，不去行，不如没听到。）

对人对事物，不要看他的不足点，又要改善他。你先看他的优点，你要继承他的优点发展的话，会比完全重来更优秀。你要长期看人的不足点，你也不知不觉变成这样的了。（沙里尚可淘金呢。。。）

发扬传统更重要点，要建基于正统，向上也要正统。圣经的传统。（搞不一样的，99.9%很危险。毕竟那些可是千年的时间，千万人的智慧的结晶。）

外在看就领受神的话语,内在就是明白神的话语就是我的生命,离开神就是死。

信仰是人生的问题,神学是思想的问题,所以信仰的范围比神学的范围更宽。（一切知识归于虚无，爱）

正确的信仰是从正确的神学得出的,正确的神学又是从圣经得出的。

神学不能止步于单纯的知识活动。我们不能单单只拥有关于神的知识,却没有一个真正的信仰,那么这知识就是死的,神不喜悦这样的知识。在太 15:8 耶稣引用了了以赛亚书说“这百姓用嘴唇尊敬我,心却远离我”。没有从心里敬畏神的知识就是这样。神学不能只把它当作学问,要通过我们的生活连接起来,神学必须是信仰的一部分。

神学,是从整体的眺望去理解圣经启示,是统一的理解圣经启示。因此,把启示的所有内容统一起来,组织起来。是通过圣经启示的中心耶稣基督,理解全部启示。

神学,是从整体的理解,表明教理的根据和由来。去查看教理是否是真实的以启示为根据, 也查看教理是否正确表达了启示的真理,并确立教理。

神学,辩护、说明教理。信条学,是对已有的教理进行陈述和说明;教义神学,是查考教理发生的根据和正当性,并说明教理、确立教理。教义是教理的系统整理正式发表。

神学更深地去理解启示,扩大教理。所以,神学做的是修订、补充教理的工作。

没有知识的爱，服侍，反正没有知识的话，就是这样的结果。（以毒为爱可能。。。）所以在100点当中，有一点错误，也是错误的。谨慎。（应该是这知识不是并列的，是上下连续的，像链）没有正确知识的牧会者，不如在家里睡觉，你不能犯下瞎子领瞎子的事儿。所以，你想做工，你必须要有一个正确的知识。但是，无知者勇敢啊。。。知道一点就好像知道了一切一样。。。然后，就有自以为是的现象。。。

所以，你一有时间，就捧着书，看书。。。

神在历史上,用各种特别的方式启示了自己,又把这内容单单记录在圣经中。所以,神的特别启示和它们唯一的储藏处,就是圣经。这圣经,是我们对神的知识的客观的材料。无论我们有没有充分的掌握它,神的真理,是以客观的形态,完全的呈示在圣经中。

教会的权威不是无误,必须要依靠圣经。神用特别的灵感和关心通过使徒记录了无误的圣经,圣经见证神的权威。所以教会和教会的教训不是自己带有权威,却是根据圣经时才会有权威,唯独圣经才是教会的最高最终的权威。所以神学不能单靠教会和教会的教训,唯独依靠圣经的权威

如果我们用神的话语去查看的话,一切的问题都能看到的,但对于不知道神话语的人,神会给他声音或异象,但这现象不常有,千分之一或万分之一,而且魔鬼也用这种方法来迷惑人,我们信徒一定要归回到圣经中,看是否合乎圣经神的话语,否则人就会堕落。如果人一直陷入在不正常的方法中,就会在信仰主偏离正路。

我们不否认方言,但我们的根本是圣经神的话语,是救恩,方言是救恩之外所赐的恩典的方法。

(好玩的：你在路上看到大便，你走过去就行了，你去撩它会怎样？看到问题也是这样。我们一生都会遇见问题，但这问题用恩典解开，这问题不成问题。但把这问题，当成问题，然后，论断，毁谤，然后把这问题弄的更乱，这问题就更成了问题。所以，问题不是问题，把问题看为问题的人才是问题。挪亚酗酒的问题，可以不成问题，变成问题的那个人，他本身就成了问题。把问题用恩典去解决，这问题是神的礼物。但愿用智慧去解决一切。我们人生本身就是问题。。。遇见事情时，你不要问题跑到前头，你想做点啥，明白了吗？）（进去的不能污秽人，是到茅厕里，从口里出来的却能，别说!）

你们不是要以毕业结束，而是要继续为这学校贡献。

不要抱怨，不要开口这些话，在现实中，带着你所学习的神学，凭着信心生活，开始服侍你遇见的每一个人就行了。

给你们的多的不可数，不要有一点埋怨。（这是忘恩负义的行为。。。）

（骄傲，安逸，亵慢，这样的都不可有。。。）

看别人的你还批评的话，最终你也会陷入到被批评的里面。

教会历史，一年看一遍也行。。。到了5年，看目录和大纲，到了10年，只看目录就年了，这样，你们就不会有什么错误了。异端刚开始，特别得恩典的人，但是因为不懂历史，陷入到了错误当中。为了不陷入这样的错误，系统神学和历史是必须要看的，系统神学也必须要一生读一遍以上，方法同上。

要有明确的计划，表格都定好的话，不会出现错误。对自己诚实了，才能对他人诚实。对自己都不能守约，对他人更不能守约了。所以，大家也可以做参考。要不然， 这人就懒了，就放纵了。因为这人就是一个堕落的人，不管你自己的话，就会堕落。所以，要做好自我管理。自我管理中最重要的是时间管理。你看但以理，他定了一天三次的祷告，如同生命去守。彼得也是一样，定下祷告去守。既然能把祷告时间定下来，其他时间能不定吗。大家也是，不要无计划的进行，要照着计划发展你自己。

关于圣经上的,神启示多少就认定多少,启示多少就论多少,对于神没有启示的那些,就不去论它,只看神启示的部分。圣经中神的启示,用自己的信仰能接收的部分接收,而对于不能接收的部分,不能用自己的主观意识去解释,而是当做作业反复阅读圣经,不能凭私意解说,【彼后 1:19 我们并有先知更确的预言,如同灯照在暗处。你们在这预言上留意,直等到天发亮,晨星在你们心里出现的时候,才是好的。】

所以神让我们用最简单的方法过信仰生活,很难接受的和很难做的,神已经为我们解决好,比起去深研究和理解,不如等候到天亮(信心成长)为止,而简单的,去照着做就可以了。

如果连基本的都做不好,就要为神做工,那么就会为了自己的私欲而做,就如同加略人犹大一样。

所以,唯喜爱耶和华律法昼夜思想的人是有福的。思想就是为了让我们的知识和生活一致。我们学习知识重要,但我们要学的最重要的是把真理的知识和人生一致化

是通过理解灵感的真理的领域,学习神。是面对神的人格去学习,是以人格带着爱的联合关系去与神同行,并效法神、享受神一切

们要明白人是无知的,就算是知道也是有了限的,常常以自我中心解释,这是不对的,
所以在神面前要降低自己,在神和真理面前谦卑。们要明白人是无知的,就算是知道也是有了限的,常常以自我中心解释,这是不对的,所以在神面前要降低自己,在神和真理面前谦卑。


要走到圣洁的神面前,就要洗净手、洁净心,不能把自己的意思放在虚妄的地方【诗 24:3-5】。要以从脚上把鞋脱掉的心情,在恐惧战兢中,敬畏耶和华就是知识的开端【箴 1:7】。我们在神学上认识神,不是思辩,是面对着神,去学习神和神的摄理。因此,是与我们的全人格和生命有关。所以,我们要在神面前以敬畏的心学神学。※思辨:不依靠经验,纯粹是属于理论的。要走到圣洁的神面前,就要洗净手、洁净心,不能把自己的意思放在虚妄的地方【诗 24:3-5】。要以从脚上把鞋脱掉的心情,在恐惧战兢中,敬畏耶和华就是知识的开端【箴 1:7】。我们在神学上认识神,不是思辩,是面对着神,去学习神和神的摄理。因此,是与我们的全人格和生命有关。所以,我们要在神面前以敬畏的心学神学。※思辨:不依靠经验,纯粹是属于理论的。

万物都在等候叹息,等候着神儿女的显现,脱离败坏的辖制,这就是说我们是万物的支配者,所以我们要利用好这万物,使它们也能活在神的旨意中。

启示,是神给人打开看,让人们明白。人的真知识和智慧,完全根据于神的启示,人的信仰也根据于这启示。如果神不告诉,人就不能认识、不能看见、不能感觉到。

所有的启示都是神的行为和神的恩典,所以我们解释的时候是要单单的站在神的角度去解释,而不是从人的角度。

从深奥的意义上来说,圣经就是神的话语。但应该再加上下面这一句话:圣经却是用人的语言,就是用因着以色列百姓的古代文化和社会生活产生、形成的语言写的神的话语。神是用人的语言施给我们救恩,让我们可以理解他的话语。神的话语是藉着人的语言成为实体。（就是，神的话语，是纯粹的信息，人却不能和神“意会”，只能通过“言传”，这纯粹的信息，需要载体，这载体就是人的语言。但在载体上读取信息，终究的目的，是脱离载体，得到纯粹的信息。）

面对这启示时,我们应有的姿态和义务只有一个,就是‘信心’。信心和‘信仰’一词是一样的,都带有顺从的意思。神说了话,人要做的就只有相信、跟从。

无论说什么样的话语,都完全除掉我的想法、我的兴趣、我的判断,如实的照着话语去认识并跟随,这就是‘信心’,也叫‘信仰’

对待圣经的时候,若有人以人的知识代替信仰去对待,那他真是不幸的人。因为他接触了启示,却转身离开了。这样的角度看,学了很多世上知识的人是不幸的。因为每当对待神的知识的时候,头脑里装着的人的知识都会突然出现,说各种各样的话。我们要用神的知识把世界的知识正确的整理,然后再去使用。没有在这世上学的,如实顺从话语的人,是有福的人。（我以认识耶稣基督为至宝。）

当一般启示立足于神的话语被查考时,会通过确证来巩固藉着特别启示的基督教信仰基础的真理

一般启示不能提供“基督是救恩的唯一的路”这一大信息,因此显出自身的不充分性。一般启示,不是为了拯救人类作工的救赎过程的一部分,却是救赎事工的辅助过程。

我里面的疑问也很多呢，但根本不想刻意去解释，根据时间慢慢的就会明白了。明白了吗？啊拉手？

起初神赐一般启示时,没有启示神的救恩的恩典。理由是,堕落之前人,不需要救恩的恩典。但是,当人堕落以后,就需要救恩的恩典了。而一般启示中,却没有救恩的恩典,所以是不充足的。而且,因人的堕落,连自然都处在咒诅以下了。所以,不能充分地启示神。这也是一般启示不充足的理由之一

因此人通过一般启示不能认识神,也不能属神,不能依靠神,更不能按神旨意生活。所以,需要特别启示。因此,神就许可了特别启示。

圣经,是把神的启示行为和言语圣文化的特别启示的最终形态。圣经,是把通过各种方法彰显的神的启示记录下来的书,圣经记录和记录的话语本身,又是神的启示行为和言语。圣经虽然由人用人的语言记录,但却是被神感动的人,照着神的默示记录下来的书。所以,作者就是神自己,记录的一切都是正确无误的神的话语。唯有新旧约圣经,是神唯一的特别启示的书。离开了圣经,就没有能拥有关于神和人的真知识的道路。

堕落之前,人拥有的知识,全部都是神的知识。神造自然万物,让人通过万物认识神旨意。
堕落以后,人虽然依然生活在神所造的自然里,但看到的这自然,对自然的认识的知识与过去不同了。过去是照着神让他知道去知道,现在却是与神断绝了关系,就没有了神告诉他们的知识。而代替原来的知识,开始通过自己大脑的自我思考去查看自然,拥有了对自然的这样那样的知识。
堕落后的知识,不是神注入给人的知识,所以称之为人的知识。这知识的名字,是为了让所有的人更容易知道,所以叫人的知识。但进入到这个知识的深处去查看,却是恶灵代替神在人里面做‘神’,支配人,给人注入知识,所以这是恶灵的知识,恶灵的知识,在本质上都是假的（这个“本质”要好好品味）
把善恶果看为是‘死药’,理解为是‘死药’时,那知识就是神的知识。当时,亚当单单拥有这一种知识,所以一点也没有什么复杂的。因此生活很单纯,清净,明亮。有一天,某个存在给这样的亚当,带来了善恶果是能成神的‘特效药’的另一个知识。他就是恶灵。虽然是披着蛇的外貌登场,但其中却是恶灵。他把不是神的知识的另一个知识注入到亚当里面了。（*善恶果，还是那个善恶果，无善亦无恶的果。人戴着自己的欲望，看待这无善无恶的果，这无欲无求的果子成了人欲望的投影实体，又被自己投出的欲望勾引，牵动着吃下这无善无恶的果。他口吃下的，是无善无恶的果，他心接受的，却是恶灵（这欲望不是从神的灵来的，魂也只是工具类的本能，人的灵是出于神，完全属于神的。故此，这欲望的来源，是那恶灵来的，他控制人的木偶戏牵线。）的支配，背叛了原主，那造他又为他创造了一切的造物主，又背叛了约定，这约的法则，是：背叛约定，死！）（又有个问题：这心是被动的，接受谁的支配，是谁来决定呢？谁强谁决定？神强于恶灵，恶灵强于人的灵？那么。。。一切单单唯有神。。。没有神的恩典临到人身上，整个世界都完全在恶者的支配之下。）

一个人文社会知识(道德、伦理、人际关系),另一个是理工科学知识(自然科学知识)。人文社会知识本身就是错误,使用也是错误的;理工科学知识本身道理是对的,但他的使用过程是错误的。因此,前者完全是假话,后者可以说是半假话。
圣经,是神写下后留给我们的特别启示。有很多新神学家读圣经、看圣经、无数次使用圣经经文。因此,他们对圣经拥有的知识,看起来就像是神的知识一样。因为他们所引用的单词和表达,是如实的引用了圣经。但是,他们拥有的知识,从来没有说过‘圣经是准确无误的’,也没有说过‘圣经说唯独耶稣是救恩’。这样的时候,他们拥有的知识虽然是关于圣经的知识,但不是神的知识,却是人的知识。
（引用圣经：引用，就代表把它引出来用，那么，这引出来的部分就成了个工具，用来使用的工具，亦善亦恶，或者，无善无恶了。可以使用来论证神的心意与目的，如同新约圣经的引用。也可以使用这工具达成自己的心意和目的，如同，撒旦对耶稣的试探。警告：对圣经不能断章取义的看，更不能引用来达成自己的心意和目的。）
信仰建设是从行为出来的,行为是跟随知识的。有神知识的人,就会照着神的知识行动,会向着神走。有人的知识的人,就会照着人的知识行动,结果就会造出灭亡的人。一个是生命,一个是永远的死亡。

们首先要明确的一点是,堕落后的我们需要人的知识。关健是,怎么样面这知识?神的知识应当坐在主人的位置上,人的知识应当站在奴隶的位置。最终的判断和命令,是神的知识要做的;照着主人的命令被使唤,是人的知识要做的。这就是堕落以后,在这世上生活时,信徒要拥有的两个知识的位置。如果这两个位置站错了,这人之后的行为都不必去查看,也知道他必然因着知识灭亡。（跟错方向走了。。。生命的方向，是神的知识，其他的，拿来用用即可）
神的知识在中心,就会有‘不可听’的人的知识,也有‘听到为止’的人的知识,也有应该‘积极使用’的人的知识。
人的知识站在中心,神的知识就会完全被解体,只有当中的几节经文会被征用,剩下的都会被废除。
神的知识是让我们圣化、效法神的永远不变的真理。人的知识,只限在这世上活着的时候使用一部分。人的知识或许今天对,明天就错了;在这地方是对的,在别地是错的;本身是对的,但在使用的过程中会成为偶像,也因与神对立的成为自灭的知识。所以,神的知识就是真理、救恩、生命,人的知识是虚假、灭亡、地狱。如果说人的知识有价值性,那就被神的知识当做奴隶利用的时候
人的知识,只不过是堕落世界上的许多要素之一。如果不使用,就会转来转去,最后就成为该烧的垃圾一样的存在。如果在世界继续存在的期间,人的知识被神的知识当奴隶使用时,就如同被人吃了的蔬菜一样,到人里面成为人的实力和活动的能量,发挥出价值来
神的知识无论人死与否,将永远继续,在永远的神的国度里,我们只拥有神的知识生活,人的知识只在世上存在时使用,就如亚当堕落后所变化的一切环境,一同永远除掉
（关于宿命：约伯的命运是注定的？撒旦控告，难道是想起来，随着自己的心意控告？是昼夜控告。偶尔，神许可了他，有条件的许可了。一切在于神，一切目的，出于神，公义的，慈爱的目的。于是约伯便注定在那一天，有失去，有保留。这是注定的。而失去与保留的东西，也是被注定的。一切，单单唯有神。）

如果把一切都记录在圣经,那全天下容不下圣经的量。但神是按照我们的救恩所需要的,把内容缩减为一点一划也不可加减的记录给我们的。圣经中的每个表达,每个单词的使用和文章前后的流程,没有一点是人单独记录的。就这样每个字都是圣灵记录,所以叫逐字灵感说（不同风格：作者风格不同，这也是神早已知道的，全知全备的计划）

66=39+27,1189=929+260,31173=23214+7959,En3566490=2728110+838380,句子773692=592439+118125.

(英文)最长的书是诗篇;最短是约二书共 13 节;最长的章是诗 119 共 176 节;最短的章是诗 117 共 2 节;最长的节【帖后 8:9】;最短的是【约 11:35 耶稣哭了。】;【帖前 5:16要常常喜乐。帖前 5:17 不住的祷告。】(英文)最长的书是诗篇;最短是约二书共 13 节;最长的章是诗 119 共 176 节;最短的章是诗 117 共 2 节;最长的节【帖后 8:9】;最短的是【约 11:35 耶稣哭了。】;【帖前 5:16要常常喜乐。帖前 5:17 不住的祷告。】

作者圣灵 ;记录者约 39 名,又通过约 1600 年,BC1500----AD96 旧约是希伯来语,一部分是亚兰语,新约是希腊语。

更好的明白圣经的方法,就是读圣经后照领悟的去实行。通过实行被见证是神的话语,更深一层地明白神的旨意

解经的最好方法就是以经解经法。
对待圣经的态度：1盼望圣灵使我领悟（祷告）2认定神的话语是无所不能的全能的话（信心）3盼望自己的行为能照神的话语得以完全（盼望）4要带着顺从的心（意志）5每天读，学，记，并在现实顺从（实行）6悔改在现实中没能顺从的（悔改）
圣经历史和一般的历史,同样都是记录了实际发生的事情。但圣经历史不是要传达具体的历史知识,是以被拣选者的救恩的为目的所记录的被拣选的历史。
圣经历史不是排列以色列历史的历史书,是使人从神的创造、契约、末世这样的宗教的观点查看神的事工的解释历史。
是对神百姓的爱和拯救的历史。
神的拯救历史,是通过神亲自以人的样式来找人,彰显了自己的爱,又是在神统治和支配之下的、得救的自己百姓的历史。
圣经历史,是有始有终、有约定有成就的神的应许的成就和神的契约的完成。

正经最核心的问题,就是只有新旧约 66 卷是圣经。在此以外,加减的都是异端。

外经出处可大分为两点:一个,是为了混乱圣经,这样的从一开始就是人为操纵的。另一个,是记录为普通信仰书籍的,其内容达到了可以看为是圣经的程度。因此,人们提出要包含于圣经的意见。 前者,无论是书籍的制造,还是想要包括圣经内的主张,都是魔鬼的作为;后者,只有想要包含于圣经的主张是魔鬼的作为

因为圣经称圣经是圣经,所以叫圣经。又因别的书没有说自己是圣经,所以不是圣经。（他见证，我相信这见证。这信，不是出于自己，是神所赐的恩典。）

正经 66 卷是先知和使徒们藉着圣灵记录的,最初记录的圣经叫原本圣经,这原本圣经一件也没有传下来,就算是传了下来,也无法分清是否是原本圣经,所以,原本圣经全部消失这样的表达是正确的。圣经是正确无误的,又是圣灵直接亲自记录的,那么,这圣经就是指原本圣经。旧约原本是用希伯来语记录的,新约是用希腊语记录的。

没有让原本圣经传到后代,是神的事工。其他宗教,因为是人造的,所以要眼能看见,手能摸到才行。但基督教是神亲自制定、亲自经营着的。所以,有了眼睛看得见的,反而会妨碍直接面对神的事情。因此,神在新约时代,把与信仰有关联的一切全部都除掉了。所以,与耶稣关联的一切痕迹、圣经原本、圣殿、殿内的圣物等,与信仰有关联的物品当中,能成为圣物被人利用的,一个也没有留下,都除掉了。因为,基督教不依靠能看得见的物质,却是由看不见的神亲自作工。（人们总是对神传达的信息不关心，却关心这承载信息的载体，甚至以其为神来拜这载体。重要的是信息本身。）

抄本圣经是看着原本圣经抄下来的圣经。所以,抄本圣经和原本一样,旧约是用希伯来语,新约是用希腊语抄写下来了。抄本圣经在抄写时,必会有错误发生。所以,要记住我们现在看的圣经会有错别字。
只留下抄本圣经的理由:神只把抄写的圣经抄本留给教会,为了让人不藉着圣灵就不能接近圣经。把圣经看为经书的人,就算读,神也使他看不懂。当对待圣经时,藉着圣灵读圣经的人,就算抄本有错误,但通过记录圣经的圣灵,可以超越错误点,让记录原本圣经的旨意和目的成就在他身上。所以,知道这样奥秘的世界,才能迈开信仰的第一步。
上述的危险,最极端显现出来的地方,就是抄本学。圣经神学当中的最基础的学问就是原文和考古学,如果在这基础上还要再加上一个,那要加进去的就是抄本学。因此,抄本学也可以说是圣经神学的基础。关于哪一个抄本最接近原文的问题,有很多的研究。但是,只要对原文有一般常识的人,就可以看为已经充分具备了对这学问必要的学问上的准备。在一般常识的水平掌握以后,就需要去查考全体圣经和经文的前后,来判断哪一本圣经更正确。

圣经越在神学上发达,也会有更多对抄本的根本的异议、新的方法论和新技术被提出来。这些是在论理上能完全改变我们基督教信仰的案件。但我们不必为此迷惑的理由是,因为圣经的作者就是圣灵,原本是特意被神隐藏,我们单靠抄本也可以充分的领悟信仰生活需要的真理。当以这样的事实为前提,并牢牢抓住这事实的时候,就算用特别的学问和难懂的方法提出对抄本学的提案,我们也丝毫没有必要去关心这些。

翻译的内容,在任何时候都不可能会正确。这个是应当用近似值评价的问题,不能用正确性来评价。那么提出了‘译本圣经也有圣经的特征(权威性、正确性、明了性、充足性)吗?’的问题。这个问题,可以通过查看抄本圣经有没有这四个特征,很轻易的解决。虽然一部分的内容有错误,但圣经的所有特征通过全体抄本,依然都存活着。同样的,这所有圣经的特征,在译本圣经中也继续的延续下来了。但是这圣经的特征不是在圣经本身延续,而是在圣经的真理上继续延续。所以,译本圣经根据他的正确性的程度,会拥有圣经原来拥有的那特征。翻译的更正确,那特征就会更强烈;翻译的正确性减弱,那特征也会减弱。对于读译本圣经的人,圣灵的作工也是依然同在的。

“向我们这样没有原文圣经,只拿着译本圣经的信徒,在所有的方面不都是不利的吗?”。关于这个问题,我们要明白就算看的是原文圣经,如果对待圣经的人没有圣灵的感化,单单是以人自己面对圣经,那圣经内在的四个特征也与他毫无相关。虽然有错误、有不足点,但是对待译本圣经时,相对于不利的一面,更加乞求圣灵的引导,那么根据你依靠圣灵的程度,记录圣经的圣灵,就会把翻译时所发生的损毁的部分复原给你。

就算使用同样的语言环境,同时进行翻译,也会根据翻译的人有不同的价值观,翻译出多种译本。因着有这样的翻译的特殊性,在面对译本圣经时需要先确定的一点,就是需要标准译本。规定标准译本的原则,是把正统教会的最有权威的第一个译本,定为是译本圣经的基本。确定一次的圣经标准译本,虽然要考虑到根据语言环境的变化进行变更的可能性,但实际上就算语言环境有了数百年的变化,这标准译本也没有必要去变化,而是要持守。如果是这样,译本圣经是在从天主教改革的 16 世纪以后,开始了他的历史。考虑到耶稣的再来近了,所以我们需要的就是把这已经翻译的圣经没有改变的持守到底的姿态。与标准译本关联,特别要确认的原则之一,就是圣经的笔写原则。圣经的笔写原则,是指就算记录当时的语言环境以后有了变化,在圣经笔写上是不考虑变化的语言环境。因此,记录当时的圣经表达,对于言语环境的变化的后时代的人,会拥有和记录当时不同的意思,并逐渐变化。就是说,记录原本圣经时,当时的人对圣经表达的理解,和在以后变化的言语环境中生活的人,对于记录当时的圣经的表达,理解的内容有可能会有所变化。但是,笔写抄本原则,带着笔写当时原本圣经的表达包含的意思,为了把这意思传给后时代,没有改变为后时代所使用的后时代式的表达,而是按照在理解上有错误的以前时代的表达,如实的记录下来了。之后,对于因着时代的变化发生的错误,是要求后时代人的理解力来对准原本圣经,并不是原本圣经改变本身的表达,来帮助后时代的人。因此,译本圣经也是如此。对于第一个译本的当时的表达,如果在以后变化的语言环境理解,他的意思就会有变化,因此要重新翻译,这样的论理当然会产生矛盾。我们生活的时代,往往会把一般书籍和圣经放在同一个水平,把圣经本身的权威改变为人知识的一种。因此,我们要考虑到,这是特别需要竭尽全力忠心的遵照笔写抄本原则,来保守第一个译本的时代。

旧约分类：律法书5创-申，历史书12书-斯，诗歌书6伯-哀，预言书16赛-玛。
新约分类：福音书4太-约，历史书1徒，书信21罗-犹，预言书1启。

我们不可想象神竟然把他旨意的记录交托给了满身失误(过失)的人。因此,我们判断,如同神赐下特别启示的时候,当记录这内容的时候,也赐下了圣灵的非常的感动和指导,神与他们同在。

灵感的范围包括全部的圣经,各卷书的每个部分,甚至每个字都在内,这样的灵感叫完全灵感,又叫逐字灵感。所以在旧约书中,“神”一字没有出现一次的“以斯帖记”,从外表来看像是记载男女爱情一样的“雅歌书”;在新约中好像与恩典的福音书冲突的“雅各书”,还有好像写给个人一样的“腓利门书”等都有灵感。而且不仅是圣经中的教义伦理式的内容,连历史、地理或科学的事实都是有灵感的,而且圣经的单词也看为都有灵感的。思想是通过单词被传达、表现出来。所以,圣经灵感必须是逐字灵感。

有机式灵感,指神使用圣经记录者的时候,不是单纯的把他们使用为写字的道具,而是按着人格体使用了他们。当然,有些时候,圣经的记录者是直接听写了神的话语。但是,在另一个状态中,神不是把他们使用为机械式,而是按人格式使用的,而且好像也使用了他们的文化的活动。所以,他们所记录的圣经,反应了他们独特的文体、性格、天生的才能、教育程度等等。但就算如此,他们记录的内容是反应了神的想法的神的话语,认定为是神的权威。（这些载体终将消失，神的知识，真正的信息内容，才是有意义的。爱，才是永不止息的。）

灵感的事工,常常是以洁净我们的圣洁的事工彰显。把因着罪污秽、堕落的我们的人格、行为和生活,复原为神原来创造的神的形象。当然,为了这个事工,耶稣的死活代赎就作为费用被投资进去了。照着这资本和真理的法则,圣灵下达对应于每个现实的、能洁净我们里面一个又一个要素的命令。顺从了多少就会圣化多少。如果拒绝了在自己信仰良心中做工的圣灵的要求,那么那部分就再也没有重生的机会,丢进第二个死亡——永远的地狱。

灵,在重生的瞬间,靠着基本救恩完全得到解决了。重生以后,我们一生努力的,是为了救活身心。救活这身心的事情的成败,就在于信仰良心。我们在重生以后一生都努力,努力时感觉到斗争,在矛盾中苦恼,这就是因着信仰良心的问题。这良心,是听圣灵的声音,催促我们全身心照着那命令生活,是在身心里的最明亮的存在。同时,抵死拒绝成就圣化去天国的老我的要素:不是直接面对着灵和圣灵争战,而是面对这良心泄愤,又折断这良心,使圣灵不能进入到我们的内心。换句话说,信仰良心就像是圣灵为了圣化我们的身心必须要通过的山寨的门,又像是引导夜路的内部向导。所以圣灵的做工常常是隐秘的。不留下痕迹。之后,过了漫长的岁月以后,我们这些眼睛昏暗的人才能清楚地确认圣灵的事工。但那时大体上一切都已经结束了,成了‘过去的历史’

在使我们圣化的过程中,最珍惜、最注意的方面,就是我们身心的自由性。使自由性不死、不弱化,在完全救活这自由性的状态上成就了圣化,才能造就出神的儿女。如果这自由性损毁了,那么就像是照着父母的模子刻出来的铜像或娃娃一样。就算外貌再怎么像,但却不能动,只有从外界强制注入的要素,这就是不能成为以神格为对象的人格的存在。所以,圣灵的感化感动事工,常常是让我们的自由性活着,使我们因着明白,甘心乐意地去跟随。就算是我们嘱托圣灵强制地引导我们,圣灵也不那么做。圣灵的一切的事工,常常是以自由性显现

我们是随时可以归回到圣灵并通过圣灵活动的,已经得到基本救恩的人。无论何时,只要我们接触圣灵的感化、感动的事工,马上就会有生命的事工显现。这就叫内证。信仰的根本不是外证,常常是在这内证上被确定。火热的悔改的事工、火热的忠心的事工、成长的信仰、因着不能完全献上而焦虑的心情等都是生命的见证

当有人主张是圣灵感动自己,让他说又让他行动时,急忙给他定罪是大大危险的事,但对此搁置不理也是同样的罪。圣灵的事工,事工本身就是个别式的,在他里面怎样做工的,我们外界人知道这事工是不可能的。但是,我们要依靠圣灵的‘真理内部的作工性’,发现有人带着圣经里没有的言行,却当作是圣灵的事工去传,我们要区分判断这人。

圣经,在其记录的内容中,内在有圣灵的感化和感动。所以,读经时不要单读字,要祈求圣经的内容包含的内在灵感。人记录的书,在那书的内容中,有写书人的感觉和活动。但我们要明白,圣经不是某一个人的,是万有主神、全能的圣灵神的感化感动内在的,然后再去面对圣经

虽然圣经的记录和内容中,有圣灵的事工和内在,但是对没有重生的人来说,无论是圣经还是属世的书,结果都没什么不同。
我们的心在相信之前,因罪、死亡、恶灵变为昏暗,对真理是完全听不见、不明白的黑暗状态。圣灵来到我们这样的心中,用光照亮我们的心。如果没有圣灵光照的事工,就算人再有修养和天生的才干,因为是以物质构成的心,就不能明白神和往灵界引导的圣经。因为圣灵光照我们的心,使我们领悟,所以我们才能明白

我们在这个世界的王 – 恶灵用罪支配的死亡的世界中,把圣经话语转变为实行,是绝对不可能的。面对用人的力量不能的这顺从话语生活,圣灵抓住我们,使我们可以照着话语实际地生活。这圣灵是能力的神。在世上某个现实中,我们有照着话语所行的,按人看是这人是以必死的觉悟努力了。但其实是圣灵抓住他,给他赐下信仰的能力,使他能照着那话语生活。这就叫‘现实实行灵感’

圣经并不是优先赐给学者的书,而是给普通信徒的书,所以大部分圣经都能通过简单的语法解释很好地显出神的旨意,所以虽然圣经中有象征性的、诗歌性的表达,但想要按照属灵的方面解释所有圣经是错误的。在教会历史上从起初教会俄利根以后这样的解经方式一直存在,当今也有不少这样的解释。但这些解释混乱了圣经的纯粹的旨意。留下了对圣经的不确实的、主观的解释。我们要谨慎这样的属灵的解释。

圣经中有很多部分是历史,可能有一半以上属于历史。神是在某些特定的历史和文化环境中赐下了自己的特别启示。所以历史知识会给解经带来很大的帮助,因此,解经者也要知道与圣经历史同时代的、属世的历史而努力。但是,就算这样的历史知识不丰富,在大体上理解神告诉我们的旨意并不是难事。

圣经真正的作者是神自己,圣经中某些不明确的意思可以被圣经别处明确的意思解释。圣经可以被圣经解释,就是以经解经

圣经的各部分都要对照着圣经的整体去解释:特别是旧约要对照着新约去解释,要认定神的特别启示的渐进性和新约启示的最终性。所以旧约要对照着新约,在新约的启示里面解释,不要超过新约的启示去解释,而且也要在旧约的基础上去理解新约。新约的启示是在旧约历史的基础上赐下的,所以神的特别启示的全体内容要从创造天地、人类堕落、神的审判以及以色列的拣选、悖逆、灭亡、恢复,这样的圣经历史的全体脉络上去理解的时候,才能正确的理解。而且借着救主耶稣基督恩典的福音,是因着通过旧约的律法证明了人的全然败坏和无能,显得更加突出了。所以按照整体的、系统的整理了圣经真理的神学解释圣经的时候,就能显明圣经所有的部分的意思,也能防止脱离圣经的本意。

解释圣经必须要符合神的旨意(以神的知识、以神为中心)。

要按照能应用在我们生活和救恩的方向解释圣经。

让做的做,不让做的不做,能做就做,不能做就不做,就能逐渐更深、更广、更明确、更确实的解释圣经。

圣经在罪人为了得救应该知道的内容上很明了

在给得救的信徒生活的教训上很明了

神关于他的荣耀、人的得救、信仰与生活,一切所必须之事的全备旨意,都明明记载在圣经内,或从圣经中推出正当的与必然的结论。所以无论何时不可借着圣灵的新启示,或凭人的遗传,给圣经再加上什么。

读、听、学、领悟、相信、铭记在心、仰望、实践圣经对所有人来说这样就已经很充分了,所以信徒要以圣经为满足。（旧约，一起作工，但显在人前的，只有父。父向子显明后，显在人前的，只有子。子离开地上，赐下圣灵，显于人的，只有圣灵？）

（一句话表达了一个意思，但里面包含的信息，多的不得了，最重要的东西，文法形式下的本质动机与目的。）

整本圣经最高尚的目标是把一切的荣耀归给神,所以圣经对任何事情都是如实的见证,并不美化人。

对于人最根本的罪的问题和借着神的儿子耶稣基督的救恩之路,圣经是又明确、又丰盛的作了见证。



