2018. 03. 20. (화) 10:14:07 CST
1、启示论
2、神论
3、人论
4、基督论
5、救恩论
6、教会论（圣灵论）
7、末世论

I、圣经神学的基本原理——框架，基督
一、依靠启示的思索
우리의 생각에 
무한한데요.
인간은 말할 때.지/정/의.
지 - 과학.
정 - 예술.
의 - 덕.
인격자/군자/성자.
왜 알 수 없을까요?
내재의 신이에요.
주님이 더 사랑하는데요.
우리를 사랑하신 떼문에.
우리는 받았어요.
자기 계시.
일반 계시.
하나님의 형상...
합하다.
선지자.제사장...
把自己的房子卖了，又借了孩子们的钱，把堂建起来了。后期也一点一点把钱连利息还了。
他儿子是最不喜欢保罗的，一千块钱（韩币）都得要报的。他却是都自费来宣教，所以，关于他儿子。。。他做了个手放头上作椅角的动作。。。
赵庸基，高中得了肺结核，不能上学了，天天拿个纸巾，一咳就出血。一叶肺都坏了，瘦得皮包骨头。校长看这个太可惜，给他发了个毕业证，他拿了这个，又考了医科大，考的特别好。虽然成绩好，但因高中没有记录他，虽然他成绩好，也把他退了。他的教会是最大的，信徒最多是70万，一天聚会六次，要排队进去。那里礼拜的人实在是多。但现在就剩了1/3。他不能进正常神学院，因为他没有正常的读高中大学（神的使用，他的如同摩西般的谦卑）。但美国有个宣教士，他们的信徒在祷告，得到了圣灵充满，开始了传福音教会。赵庸基也不是读过神学什么的，就是一个信徒，在教会谁都不喜欢他们，他们就自己聚集祷告，就这样开始了传福音教会。其实他们的教派是圣会。90%的信徒都在韩国，10%在国外。到了首尔一看，有神的圣会神学院，他就到了那里，正好有个美国宣教士，当时赵庸基还会说点英语，不管怎么说，一直是就学英语，不管是坐车还是干什么。就这样，虽然是生病，但一直是学英语。但是，某天，他看到了神的圣会宣教神学院，他还能说英语，美国宣教士一看能沟通，就每天都领着他。那时正好有一个其他地区离婚的女人，他的丈夫是部队的，她离婚后到首尔卖豆芽的，她也是有信心的人，正好见到了。白天卖豆芽，卖剩的，用米一起熬成粥一起吃。不管怎么说在那里毕业了，按立牧师了。他到了一个地方，但也要有点钱才能开辟教会，他正好在某个坟墓地找了个地方，在那里搭了个帐篷，在那里就开始聚会。那个周围生活的都是无家可归的，无法生活的，就是贫民村一样的。他们要出去干活，孩子没人看，他们在搭帐篷的那里给他们看孩子。不管怎么说，他们那个教会刚开始的时候，没有人看孩子，给看，老人没人照顾，就代为照顾。
不管怎么说，赵庸基刚开始就是伺候孩子，老人这样过来的。一到主日，帐篷里面满满的人。反正是独立的讲道。那就是传福音教会的开始。
他们一看，都挺好的，所以，他们献十分之一奉献。所以，一有点钱了，他们就到了村子里，租了一个房子。其实当时那个地方也有军用机场来的，那么，军用机场现在取消了，说是政府要卖那地，他就把地买了，有奉献也有借的钱。那个地方是不好的地方，谁都不愿意买，又是一个小岛，所以很便宜。但现在，神在那里做工了，繁华起来。他自己的肺结核也好了，有病的祷告也好了。贫民村的人也都挣到钱了。
所以，他的道呢，就是，照你的信心成就。
那些孩子们长大了，上大学了，那个时候，国家也兴旺了。国家复兴还需要的是人才。
反正那个时候，他们的教会的信徒去面试，没有一个不被选拔的。
但他们的信仰是，行做，照着信心成就。
他们被聘请之后，他们到了厂子，又把厂子的人带过来，所以，成了一个企业宣教会。所以，一聚就是三千多人。
这个牧师看为他们的信心是好的，所以，神在他们身上做了工。
得到神启示的人，凡事都能。赞美诗当中，有唯独凭信心，唯独靠信心这样的。
你们也不是肺结核患者，你们哪个不如赵庸基啊，他把他那个地区都给改变了。在马太福音13章当中也有酵的比喻，活着的酵母，让一盆的面发起来。神的国就这样扩张了。就是我这一个人进去，让一盆的面变化。
4.28我还得去举行一个婚礼，主持婚礼，我现在还在想，我得给他们讲什么才能幸福呢，我呢在脑海里也想着这件事，以圣经为中心，整个主持要20分钟结束，所以，20分钟内都得结束，12分是最好的。超过15分就不行。
讲什么好呢？在这短暂的时间里，得给有生命的信息。让我主持婚礼的时候，我就担心，或许他离婚怎么办？但还好，现在为止，都没离婚，都过得挺好的。
我有三个孩子，都想给他们主持，但他们说不行，所以没给他们主持。
美国只要是牧师签字了，就认定他们已经是合法夫妻了。
神的显现呢，这个仪式是，我已经是受启示的对象了。
以生命来的耶稣基督是我们生命的光。但我们接收了这个光，黑暗的就会光明了。当我们接收了这光，就同时又成了光，又通过我彰显出来。
有些祷告的人说让我们能成为世上的光，世上的盐，不是要成为的，是已经成了。别的宗教都为了成为一个光或盐会努力，但我们，耶稣基督已经定你为光和盐。
圣经中的话，要指向自己。你是罪人，这也要是指向我的。
神的话语你也得取。在箴言书中说要怀。你们读了多少遍圣经啊？
我们每个人都有记忆力，像爱因斯坦这样的人，也才用了2%呢。。。浪费了98%。这些都得用的，不断地读，如果要是用心领悟的呢，那时你就可以讲那个道，不仅你自己得恩典，听你的人也得恩典。
这个中国继续这样的发展。
人首先有食欲，吃饭，然后，吃饭了，睡觉。睡饱了，就有性欲。人还有控制欲，想要占有，控制。等等。。。
试探：连性欲也包括在内了。耶稣是完全的人性，完全的神性。2是天下荣光给他看到，要给他，只要拜自己，就是让他当世上的王。这拜，用希腊语是。。。侍奉，敬拜啊。
使徒们的圣经观：提摩太后书3：16.
每个字记。这个的叫逐字灵感。有机式灵感：我在这思想，感觉，有悟性，知识，表现方法，经验，还有潜在的知识，当神说话，是照着我的表达方式，把这些记录下来。所以，这文体是他的风格。所以，保罗和彼得的记录方式是不一样的。
耶稣是神，他本身就是道。
你能看电脑的肉眼，心理感受的心眼，能看属灵世界的灵眼。
改革宗教会圣经观：
教会相信圣经是神所著作的神的书。
一般看为主后100-596年是教父时代。那时的牧师不叫牧师，叫바바.。
牧师说啊不认圣经的人都是撒旦的大儿子。
圣经是以圣灵和话语显现的，是完全的。
俄利根，有名的学者，很多人到他们那学校学习。
关于圣经他说：福音记录者与圣灵同工，所以他们所记录的文书中不存在错误。
约翰加尔文也说了一句：圣经是神启示的摇篮，圣经里有神的旨意和目的，圣经是正确无误的神的启示。圣经说，我也说，圣经沉默，我也沉默。圣经说去，我就去，圣经说来，我就来。圣经是最高的法庭，又是最高的审判官。
清教徒的圣经观：
其实到中国，日本，韩国来的宣教士，都是清教徒——在英国受逼迫的基督徒。
契约中有个用口，叫言约。还有一个是启示，也是言约。还有担保，这样的契约，还有文书，合同，这些是叫书约。用口叫言约，书上写的叫书约。一生中会有多种这样的契约。
国家对国民的约，是什么呀？
就是给他一定的领土，让他在那里吃，这个叫宪法。
代替执行的叫政府。
三、证据
出埃及记。。。
约定的本质是从义务形成的，还有约定的本性是从双方关系决定成立。
约定的三个用法在旧约很好的彰显。
大卫的心：除了神给的，不要任何的。扫罗是现在的王，大卫是如同忠心于神一样，忠心于现在的王。大卫又知道约拿单是扫罗的长子，也恭恭敬敬的对待约拿单。
扫罗为了杀大卫，把自己的女儿许配给大卫，就是为了能捉住大卫，聘他为附马。扫罗在他弹琴的时候要杀他，扫罗就是憎恶大卫啊。扫罗知道如果大卫活着，王位不能到他儿子那里，但约拿单却保护了大卫的性命。
约拿单就说，我知道你要作王，所以你要保护我们家。
从约拿单的角度，这是一个多么悲伤的事情。
王权就在父亲那里断绝，自己也不会成为王，真正的王是大卫。
世上为了作王，把自己的亲人杀死的例子多多啊。
在约拿单和大卫之间，有这样一个约定：我死，你得安抚好我们下一代。
大卫作王之后，执行了承诺。他就去找约拿单的孩子们。他找到了约拿单的儿子。所以，他是可以和大卫同桌吃饭的。待遇就是王子的待遇。做错了也是饶恕他。这就是守了约。立约，结果想要的就是和平，繁荣。守约了，结果就是和平，繁荣。约拿单至死守了和大卫所立的约。
约的必要条件：
犹太人现在有700多万？但把世界的财富占了20%。他们没有孤儿，父母死了，都领去当自己孩子养。成年仪式时，也有很多人来祝贺。他们也是为了让犹太人祝贺他们。
700000万/700万=1000倍。1/1000的人口，占了200/1000的财富。
律法起到把人带到耶稣面前的作用。人有弱点和罪性。从善的角度想守，但守不了。人的心里还有一些想做不好的事情的欲望。

