一、大臣的信心
    身份：极其尊贵
    地点：是从迦百农来到迦拿找耶稣
    事件：儿子在疾病中快要死了，在这么危难的处境中，又是这么重要的人交给谁呢？
    作者把背景交代出来是要表明大臣是带着相信的心来的。
    1、家乡的人经验过耶稣，也听过耶稣所说所做，但是他们不信，不接受。例：凭经验判断人的生或死。
    如同光照在黑暗中，黑暗却不接受光。不接受的原因？不肯放下自己的经验。人不肯放下自己的经验，理解，就不可能更多的认识神。
    2、加利利地的人听说了耶稣，也在犹太地听过耶稣的教导和所做的事，也知道是加利利地的人，但他们相信耶稣能行神迹。
    大臣就是这一类的人。信心的程度并不是确实相信耶稣就是神。
    但他们听说过，有自己的经验，但是优越于拿撒勒人的就是放下自己的判断，来找耶稣作一件事，医治自己的儿子，虽然没有十足的把握，但知道耶稣能行神迹。
    3、耶稣说：”若不看见神迹你们总是不信。“
        a、看见他们对主认识的适度，信心的适度，耶稣行神迹是因为知道他通过神迹能够产生更大的信心。
        b、加利利人通过神迹来认识耶稣，而这种方式并不是主喜悦的。主希望：1、听见就信。2、未看见就信的。
        c、主所做的，或者说行了一个这儿的神迹的目的是为让大臣的心产生更大的信心，更加完全，完整的信心。
    总结：1、很多人总是认为主不听自己祷告，是因为自己信心小，信心不足，然而这里告诉我们信心不足，主也听祷告，神成就你的祷告：
        a、是看见你的需要了。
        b、他一直这样关注我们主权把握在主的手里。
        c、主做事，行神迹的目的不是为做医治而行神迹，使他相信。

二、超越空间的医治
    大臣希望耶稣下去到迦百农医治他的儿子，这是大臣的经验人想到办法，我们也常这样，那样限定神怎样去做，神的计划方法永远不可能按人的方法去做。”神的意念高过人的意念。“
    那我们要说神不按人的要求，方式，方法解决问题，只按自己的方法去做你说这算不算是帮助呢？
    主会听祷告，主会怜悯人，主会解决人的问题，但他的方法只用自己的方法，看为合适的方法，但在这里，主并没有下到迦百农，但医治的恩典同样临到孩子身上。
    所以，我们在问题中，别去判断神要怎样做，会怎样做，但是，会把结果放下。很多人是过程中哭闹，无奈，沮丧，为什么？因为神没做。或者神的做的方式和我期待的完全不同。例：我们希望神改变家人，结果是我在被改变着，同着我的改变，家人被改变。神用人无法判断的方式，最适合的方式，给我们最美好的结果。
    1、存在这里要表达一个很重要的信心。耶稣所行的神迹是超越时间，空间，有人可能认为这有什么了不起，这是作者的意图，证明耶稣是神的儿子，因为只有神的能力所做的才可以做到超越时间和空间，超越时间的表达前面有没有？中间很多神迹没有记录，第二个神迹就是表达这个方面。耶稣所行的神迹是超越空间的，惟有神才能做到的。耶稣做到了，证明自己是从神而来的，就是神能力与神一致。
    2、通过这种超越空间的神迹，使大臣相信耶稣。使他的信心成长，达到一个调度认识耶稣就是神，而不是相信神迹。对一个信徒来说，关注耶稣本身比关注神迹更重要，对耶稣的认识上的关系的建立，必须通过信心。”因着信以致于信“
    大臣的信心是耶稣到迦百农才能医治，但通过这个神迹会更认识耶稣，并且对耶稣的信心更确定。

三、信心产生更大的果效
    ”他自己和全家就都信了“
    信心必定会带来果效。1、孩子的病好了。2、全家也信了，周围的人都蒙恩了。
    1、信心的表现——顺服
        a、信耶稣所说的话，就回去了。——他不见得明白，但他比较顺服，立即的反应。有多少的，我们能够明白神的意思，明白当时的经文，我们只能说不一定，不管明白或者不明白，顺服就会有从神而来的果效。神是善的，所以产生的果效也是好的。
        b、孩子在远的环境中，危难中，不去找医生，说明以上的方法，还管用吗？所以来找耶稣，怎么知道耶稣呢？15节，他们也去过节了，听说过，看见过耶稣行的神迹。那么，此时来找耶稣会带着信心来的，带着对耶稣能行神迹的信来的。这和那些听，看耶稣能行神迹却不相信的人来说，是不同的。他们是看见了神迹才能信，而他是因着信求神迹。只相信神迹，想通过神迹来建立与耶稣的关系，是不可能的，必须用到信的基础上，耶稣行神迹的目的，在约翰福音表达的更准确，更清晰。11：45节，马利亚和犹太人见耶稣所行的神迹，就会信他的。如果我们今天有事找主求神迹，对耶稣本身并没有信，信靠，根本建立不了关系，根本没有成长，要完这样，再要那样，但你发现年头也有了，结果，还是离弃了，经历过神的恩典，但本身对耶稣不信，还是没办法。信：1、建立与主关系的唯一方法。2、信才会有好的果效。3、信才能使主喜悦。
    2、信心在主的经验上会得到印记，然后会产生更大的信心。所以，有人说信心重要，理性，经验重要，到底哪个重要，他们并行的。但是，必须是信心在前，然后经验才能有经验的判断。两性的思考，然后会更有信心才会有美好的果效。自己都没有确实的信心怎么能要求别人的信心呢？什么人敢见证主，什么人在信心中有影响力呢？就是对主有信心的人，信心和影响可能是一家人，也可能是一代人，甚至是几代人。

3.7.26下午
约翰福音5：1-8节，第三个神迹——医治毕士大的瘫子
前言：我们还是不断地反复强调：找出作者记录下所要表达的意思，作者的记录是有目的的，他想表明一个关于耶稣很重要的方面，在讲解之前先把原文的意思目的找出来，把握好然后再进行解释，讲解。这才是一个好的牧者，达到这种能力就需要多静下来祷告，分析，潜心研究。
从此我们不依靠别人，不指望网络工具，别人的永远不代表你的，你的别人也夺不走。
好的讲道不在乎开发了多少的亮光，领悟了多少的新意，而主要的是你有没有把圣经原文的内容给表达，讲解清楚，如果还能合理的应用就是锦上添花。
一、
    1、耶稣第二次去耶路撒冷，原因是去参加一个节期，三大节期，犹太的男子必须回耶路撒冷去守节。虽然我们不知道这是哪一个节期，但是，我们明白耶稣去耶路撒冷并不是只为守节，而是给人生命。
二、13节，”耶稣已经躲开了“，在其他的地方也会相关的记载，这种举动并不是表明耶稣怕犹太人或法利赛人，原因有两人：
    1、父的时候没有到，所以不是发生正面冲突的时候。
    2、他所说所做的不是凭着自己，而是父所指示他的。
三、天使搅动池子的水
    这是无法考证的事情，但我想这是绝境之人的盼望之地。
总结：作者在这里重要的是通过耶稣所做的表明耶稣有神一致的权柄和能力，这个权柄体现在耶稣就是犹太人传统的盼望。2、耶稣话语的权柄正是像神一样的权柄和能力。”说有就有”。3、人应该守安息日，但耶稣做事表明他是安息日的主。通过这个三点表明耶稣是真正与神有关系的，从神来的，有神一致的权柄和能力，给人怜悯和恩典，耶稣所说所做都是完全按着神的意思说和做。


一、毕士大池子的盼望。
    1、毕士大：有怜悯之家，恩典之家的意思。
    2、瞎眼，瘸腿，血气枯干：都是一群绝望的人，表明与神隔绝无望的状态，盼望神怜悯和恩典的一群人。瘫子也在其中。
    3、等候水动：犹太人认为神发怜悯差遣使者来搅动，第一个去的人就能得到医治，改变状态，恢复敬拜，进入圣殿与神建立关系。通过对话我们知道每天，每年都带着这样的盼望，却从来就没实现过。不难看出相信毕士大池子有神奇能力的人主要是一些病人，而且越是知道自己的病无法靠人医治的病人。他们对这个毕士大池子的期望越大。他们知道，有出于神的怜悯和恩典，才能得医治。神的怜悯和恩典在哪里呢？就在毕士大池子。众人的盼望却放在这里了。耶稣出现在这里，并且医治了一个彻底绝望的人，注定要带着这种状态渡过一生的人，注定不可能再到圣殿中的人，耶稣解决了问题。作者在这里是要告诉我们：
        a、只有通过耶稣才能恢复与神的关系，认识神的途径，或者说改变我们生命状态，走出我们无望无果的人生，只有通过耶稣基督，其他的都是徒然。例：有钱就好了，孩子出人头地就好了，可能会改善，但不能改变。
        b、表明盼望从神来的拯救，接受神的恩典，不是通过池子，而是耶稣，耶稣来到这里，作者把这里表明出来，就是告诉犹太人，在这种状态下的人，耶稣才是众人所盼望的，就是从神来，有神权柄，有神能力的救主。

二、耶稣话语的权柄。
    1、“你要痊愈吗？”当耶稣这样问他的时候，这个人的回答，就一个中心内容，想是想，但是没有机会，抓不住得痊愈的机会，带着盼望等了很多年，现在彻底放弃了，这段对话告诉我们：人用自己的方法，认识，要得神的恩典，结果就是一无所获。
    “起来，拿你的褥子走吧”。那人立刻痊愈。
    多年的盼望和期待，是主耶稣带给他，身份的问题和生命的问题，是耶稣给他解决的，是耶稣带给他的。多少年的痛苦，在基督里解决，多少年的无奈在耶稣里看到希望，而且是只有神才能带给我们，是通过耶稣解决的，人的计划，气息，传统教导并没有带给我们任何希望，耶稣就是光——带给人方向，机会，新的人生的盼望。
    2、第二个重点是看人们，一个普通的人竟然一说就好了，一说事就成了，只有神才能运用的权柄，竟然是从这个人身上施行出来，太不可思议了，圣经中说：”立刻“。这件事成就彰显了耶稣拥有话语的权柄和改变的能力。作者的意思是要告诉我们耶稣是从神来的，拥有上头的权柄，这个权柄是神独有的权柄，而耶稣拥有这种能力和权柄，证实他与神独有的关系，唯一的彰显。
    我们总是说耶稣是神，你怎么知道呢？就是通过见证人的见证。和他所说所做。能行奇事异能的人很多，但我们要看他所说所做的是不是与神一致，他不会想做就做，想说就说，所说所做完全是按着神的心意，再有就是他的权柄和能力，是神独有的，恩典和真理都是由耶稣基督来的。
    作工表明一个人拥有的权柄和能力，父能做的，耶稣也照着去做。表明出耶稣拥有父一样的权柄和能力。”父所作的事，子也照样做”。

三、安息日作事
    1、安息日是谁设立的呢？目的是什么呢？神要使百姓得安息的是这些在以色列百姓在律法中虽然守安息日却并未得安息。
    神给的恩典，却是好的，但人不能用自己方法去获得，必须用神的方法，才能拥有真正的安息，从神而来的祝福。所以，一个信耶稣的人，不能用自己的想法和观点去过信仰生活，一定归回到圣经中按着教导去过信仰生活，有的人就是这个原因，所以，并未在得到该得的恩典或是得到也并不是神的心意。神所设立神所应许，必须用神给予的获得。
    例：很多人来侍奉的时候，就是抓钱的人，侍奉主了，本性不改，依然把拥有物质金钱的多少当做神的恩典，为此努力花心血，花代价。生活条件改善了，有房，有车，越多越是神的祝福。你认为财主都是神的祝福呗？乞丐都是咒诅呗
    “神的祝福必不使人加添忧虑”。要使你所做的，你的生活于在神的心意上。
    例：希西家，求15年寿命，神给他是因为怜悯他，但并不是神的心意，结果你就明白不是神的旨意，即或得到了，也会带来损害。
    2、耶稣在这里并不是违背安息日的法则。
        a、出耶稣做事不会违背神的旨意的，这是一个原则，“如今父做事，子也做事”。
        b、耶稣并不是不承认安息日，并不是违背安息日，而是给人真正的安息，成全安息日的意义，宗教领袖自认为最忠心于神，忠于律法，明白神的心意，结果使人被捆绑，并没有得到安息，神设立安息日的目的是使人得安息，耶稣来了，把安息带给有需要的要，成全神所设立安息日的目的。
    3、耶稣主动把这份恩典带给人，这个病人的态度：
        a、没有感谢。b、不知道是耶稣的恩典。c、告发耶稣。
    人物对比：
    （划的乱七八糟难以看明。。。）


约6：1-15节。第四个神迹——五饼二鱼
前言：前面我们多次提说：耶稣就是神的儿子。这是本书的目的，可是众人在自己的判断中寻找，从自己的判断中，特别是希腊和犹太人来认识耶稣，证人耶稣。从而拒绝耶稣。作者在1-18节不断地说明耶稣是从神而来，给予人生命，生存方式，最终给人一个美好的结果。“他就是道路，真理，生命。”使人得永生。
那么，如何证明耶稣就是神的儿子呢？证据是什么？
1、见证。5：31-47节
2、所说所作。（8个神迹和随后的讨论。）
通过这两个明显的方面来论证作者开篇所提的论点，我们讲的是神迹，但我们开始就把心交待了，讲神迹的同时，把反面的教导也偶尔提说，因为他们不能分开，但是，我们并未讲耶稣的教导。
我们也计划在可能的时候，神预备机会，作为培灵“讲耶稣的七个我是的宣告”。和耶稣的教导。这两个部分。
《约翰福音》
一、本书的目的——耶稣是神的儿子。
二、本书的核心——耶稣是神的儿子与各方面的关系
三、本书的讲论——见证和所说所做。
    见证：a、施洗约翰。b、天父。c、圣经。d、门徒。e、自己
    所说所做：a、先做（神迹）。b、所说（教导）
四、本书的脉路——神是神自己。以神子的位格而来。放弃自己的判断才能从信心出发在信中接受他，认识他，得着他，得到真正的善和永生。
神迹本身不会大小，但五饼二鱼却是耶稣事工的顶峰，之所以是大神迹是因为众人的反应和耶稣所说所做更清晰，更直接了。并且众人反应很好，评价很高。
然后神迹和耶稣的讨论却在告诉我们对耶稣评价再高，若是不能放弃自己的判断权，用信心接受耶稣就是拯救，就是我们得救的唯一方法，就是神从亘古所启示所预备的救法，虽然在我们的文化和理解上，大相径庭，但我们能否用信转变自己的态度和观念。传统固执，接受神的方法，从而获生命，获得天国里的方法，过合乎神心意与神想法一致的生活。末日时复活与主同在，审判中坦然无惧荣进圣城。
总结：这个神迹体现，表明耶稣的神性——关键是哪个方面，五饼二鱼神迹，体现耶稣是生命，永生的生命，给人生命，供应生命的神。与前言相符相承。


一、耶稣是生命的粮。
神迹是什么意思？记号，兆头，在这里神迹表达了怎样的兆头呢？耶稣是赐生命的神，因信得永生的生命。
地点：旷野。
时间：吃饭的时候。
人物：饥饿的人群，门徒。
何事：人数太多却无物可吃。
结果：耶稣给人饱足。
方式：耶稣拿起饼来祝福分给众人，表明这是神所赐予的。
当你运用六何原则的时候，一些思路就出来了。
人的状态是在粮？得之地，却又急需粮食的时候，需要却又远处而得，粮食是决定你生命的支撑，有粮食就有生命，没粮食人只能灭亡，这样看来每一个人都需要保证生命的粮食。
五千人的一场聚会，就目前的情况根本无法解决，任何人不能解决，而耶稣却解决了众人的需求，并且祝谢的方式表明耶稣供应人对生命的需要。
1、人要关注生命的问题。
“人若赚得全世界赔上自己的生命，有什么益处呢？”这生命是灵魂的生命。
很多人更多的是关注吃什么，喝什么，关注食物超过生命。12：22-24节
一切的改变是从生命开始的，生命改变才是你的改变。什么树，结什么果子。
所以，这一切环境预备，让人思考生命的需要。
2、祝谢分给众人，是表明从神而来的供应，是神赏赐给主人的解决你生命的粮，人关注生命，是关注从神而来的生命，从神而来的，只要大家接受就得着了，五个饼二条鱼能够供应这么多人的需要，若不是从神来的，就无法满足众人，神迹的发生是让大家关注做事的谁？谁能够做这事？
而这些人关注的只是吃饼得饱，并不关注这食物怎么获得的，也不关注这神迹背后所要体现的意义，只有从神而来耶稣才能满足生命所需，满足你灵魂所需。
33节，因为神的粮就是那从天上降下来赐生命给世界的，51节我是从天上降下来生命的粮，人若吃这粮，就必永远活着。

二、赐给永生的生命
约翰福音是一卷关于生命的书卷，所以在这个神迹当中更是把这个主题启示到高峰，然而有一个矛盾的问题，耶稣所表达给，他们却不理解，不接受，原因是不能放下自己的判断，敞开心态来接受耶稣。透过耶稣得到从神而来的生命，众人看见耶稣所行的神迹，为自己有饼得吃，填满自己的肚腹，并且会像摩西一样天天供应他们每天的饮食，带着这样的心态，这些人吃饱后要逼耶稣作王来满足自己肚腹。众人的态度和反响，我们在下个点来讲解。
1、26-27节
    a、人找耶稣的原因——>吃饼得饱
    b、耶稣的讲道（兆头）启示的是耶稣是万物的主，能供应人生命，赐给人食物，自己就是赐给永生生命的，这是在耶稣里。
    c、得到方法——>劳力，不是靠自己的努力，但你的方向要对，目标要对，目标不对付出在神国又算得上什么价值呢？
        得永生生命的方法就是人子赐给的，神愿意赐给，方式就是耶稣基督。
        就是这方法并且是唯一的方法，因为是神所见证的。（盖章表明）
    d、产生果效——必朽坏，饼不能给予永生的状态
        耶稣作为生命的粮，产生永生的果效，必不朽坏的果效，永生，不是结果，而是一种状态。
        活着的状态。让一直活在神生命的状态里。神生命的状态，圣灵的九种果子。
        犹太人知道永生的状态，伊甸园里包括旧约先知已经启示，这种生命的状态，与神同在保持与神一致，并且没有破口，充满平安，喜乐的状态。
总结：耶稣不断地表明自称为神选民的犹太人与神的关系并不好，与神的心意并不一致，与神是起矛盾的，所以，根本得不到神的祝福，恩典，得不到永生。得到的方法不是肉体的劳力，靠自己的方法获得，代价收获永生，方法只有一个，就是信，接受这种方法，神定的方法才能解决神的事工，神的原则才能得到神的原则，耶稣基督。例：旧约羊替人赎罪，相信这种方法。当你凭着信心去接受的时候，神自然会改变你的现状，使你拥有永生的生命，这永生状态下的生活。


