本文：
    哥林多前书 15-42 死人复活也是这样：所种的是必朽坏的，复活的是不朽坏的；
    哥林多前书 15-43 所种的是羞辱的，复活的是荣耀的；所种的是软弱的，复活的是强壮的；
    哥林多前书 15-44 所种的是血气的身体，复活的是灵性的身体。若有血气的身体，也必有灵性的身体。
    哥林多前书 15-45 经上也是这样记着说，“首先的人亚当成了有灵的活人（“灵”或作“血气”）”，末后的亚当成了叫人活的灵。
    哥林多前书 15-46 但属灵的不在先，属血气的在先，以后才有属灵的。
    哥林多前书 15-47 头一个人是出于地，乃属土；第二个人是出于天。
    哥林多前书 15-48 那属土的怎样，凡属土的也就怎样；属天的怎样，凡属天的也就怎样。

主题：在复活的基督里的成功

一、亚当里的朽坏与基督里的不朽-亚当里的死亡与基督里的永生

    1.亚当违背了神的话-不可吃
        创世纪 2-17 只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。”
        创世纪 3-6 于是，女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了；又给她丈夫，她丈夫也吃了。
        神告诉了亚当不可以吃，他还是因为妻子给他，就吃了。神说他吃的日子必定死。在那一日，他就死了。他违背了神的话语，他是必朽坏的。

    2.基督成全了神的律法-不是废掉乃是成全
        马太福音 5-17 “莫想我来要废掉律法和先知；我来不是要废掉，乃是要成全。
        亚当来是废了神的话语，但基督来，是要成全神的话语。都要成全。并且，直到永远。

        马太福音 5-18 我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。
        基督成全了神的律法，天地都废去，他也永不朽坏。神的道存到永永远远。      

    3.我们在亚当里死亡，在基督里永生-信他
        我们并不是一个个个体，在神那里，我们所有人类，只有两个人。一个是亚当，一个是基督。亚当作为我们肉体生命的代表，是必死的，基督作为我们属灵生命的代表，是永生的。
        哥林多前书 15-21 死既是因一人而来，死人复活也是因一人而来。
        哥林多前书 15-22 在亚当里众人都死了，照样，在基督里众人也都要复活。
        我们在亚当里面，是必死的，和亚当一样，我们是必朽坏的。但在基督里，我们也和基督一样，我们也要同他复活，并且，直到永生。如同约翰福音3.16告诉我们的，叫信他的人，不至灭亡，反得永生。

二、亚当里的羞辱与基督里的荣耀-赤身露体的羞耻/披戴基督的荣耀

    1.亚当赤身露体的羞耻
        创世纪 3-10 他说：“我在园中听见你的声音，我就害怕，因为我赤身露体，我便藏了。”
        亚当没有任何披戴。或许有，也只是无花果树的叶子编作的裙子。马上就随风枯干的那种。他没有任何披戴，他很羞耻，就藏起来了。因为他赤身露体。他也知道无花果树的叶子，并不能遮盖自己。他也知道。

        亚当的羞耻，也是我们每一个在亚当里的人的羞耻。在亚当里我们没有任何遮盖。或许我们也可以为自己编无花果树的叶子，但，亚当都知道，他是赤身露体，我们不知道吗。我们在上帝面前躲藏，原因也是亚当那样。因为我赤身露体。

    2.在基督里披戴基督
        加拉太书 3-27 你们受洗归入基督的，都是披戴基督了。
        在亚当里，我们都是赤身露体的，在上帝面前是羞耻的，是要躲藏的。但在基督里，我们有了披戴了。就是耶稣基督。我们披戴了耶稣基督。我们不再是赤身露体的了。我们可以在上帝面前，不用躲藏。因为我们不是赤身露体的。耶稣基督，是我们所披戴的。

    3.我们在亚当的羞耻里出生，在基督的荣耀里重生
        我们每个人都是靠着亚当的肉体而出生的。夏娃是众生之母，夏娃也是靠着亚当的肉体而出生的。我们出生，有谁是穿着衣服出来的吗？我们都是在亚当的赤身露体里出生的。那是亚当的羞耻。而我们，在他的羞耻中出生。那也是我们的羞耻。我们每一个在亚当里出生的人。

        但在基督里，我们靠着圣灵得以复生。
        约翰福音 3-3 耶稣回答说：“我实实在在地告诉你：人若不重生，就不能见　神的国。”
        约翰福音 3-4 尼哥底母说：“人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？”
        约翰福音 3-5 耶稣说：“我实实在在地告诉你：人若不是从水和圣灵生的，就不能进　神的国。
        约翰福音 3-6 从肉身生的，就是肉身；从灵生的，就是灵。

        亚当出于地，我们因亚当的肉体出生，也是要进入地里的。但基督出于天，我们因基督的灵重生，我们也是要进入天上的。
        在亚当里出生，我们就开始属于这个地。我们靠着这个地而活，也仰望着这个地，也要归于这个地。但在基督里出生，我们就开始属于天。我们靠着天而活，也仰望着天，也要归于天。我们在亚当里是羞耻的，但披戴基督，在基督里，我们是荣耀的。这一切，都不是因为我们。

三、亚当里的软弱与基督里的强壮-恶者胜过了亚当/那恶者在基督里毫无所有

    1.恶者引诱胜过了亚当
        创世纪 3-12 那人说：“你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。”
        创世纪 3-13 耶和华　神对女人说：“你作的是什么事呢？”女人说：“那蛇引诱我，我就吃了。”
        夏娃是亚当的肋骨，是恶者所要诱惑的目标。二人成为一体，我们不能按着今天的眼光看觉得夏娃是夏娃亚当是亚当，不是的。他们不是两个个体，而是一个个体。在犯罪堕落之前，他们是一个个体，没有分离。夏娃吃了。亚当也就吃了。

        创世纪 3-6 就摘下果子来吃了；又给她丈夫，她丈夫也吃了。
        一体的两个人，一个吃了，另一个也就吃了。然后，他们开始了分离，不再是一体，而是，女人是女人，男人是男人的了。
        她把那树上的果子给我，我就吃了。骨中之骨，肉中之肉的一体，变成了她。犯罪之后，亚当不再把她视为自己。恶者的引诱，胜过了亚当，使他犯罪堕落。

        亚当是胜不过那恶者的。亚当只是尘土，如何能胜过恶者呢。亚当没有这个能力。亚当是软弱的。
        亚当是软弱的，在亚当里的我们每个人，也都是软弱的。在恶者的引诱面前，我们没有能力胜过。如果我们觉得自己有能力，想想大卫，合神心意的人，我们比他更好吗。如果不能，我们就没有资格说什么大话。在亚当里，我们都是软弱的。

    2.恶者在基督里面毫无所有
        虽然在亚当里，我们毫无得胜的希望。我们好像只能被压迫，被欺凌，被吞吃。这不是好像，而是，在亚当里，就注定，只能这样。亚当里毫无希望。但还好，我们还有希望，不是在亚当里有希望，而是，在亚当之外，在基督里面。

        约翰福音 14-27 我留下平安给你们，我将我的平安赐给你们。我所赐的，不像世人所赐>的。你们心里不要忧愁，也不要胆怯。
        约翰福音 14-30 以后我不再和你们多说话，因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所>有，
        基督给了我们平安。就是他自己作为我们的居所。这是我们的平安。这平安，不是亚当里能有的。而是，在基督里的。

        在亚当里，我们有时会有平安的感觉。像是买了个房子住，好有安全感。存款有好多好多，好有安全感。但这都是虚假的。我们仍然免不忧愁，免不了胆怯害怕。但在基督里，我们有真正的平安，我们有不被打破的平安。因为，那意图破坏的恶者，在基督里，毫无所有。在基督里，我们有真正可靠的平安。

    3.我们在亚当里被诱惑，在基督里不再被诱惑
        在亚当里，我们会面临撒旦的诱惑，我们纵然得了伊甸园，也必然会失去。因为有诱惑在。但在基督里，我们不再被诱惑。因为那诱惑人的，在基督里是毫无所有。
        在基督里，我们有不被诱惑的平安。

四、血气的亚当与灵性的基督-人神，父子，夫妻，兄弟的破坏/一切关系的恢复

    1.血气的亚当破坏了一切关系-人神，父子，夫妻，兄弟
        亚当是属土的，是血气的肉体，这血气的肉体，破坏了一切美好的关系。

        人开始躲避真神，人与神的关系，开始远离。不是神远离我们，是我们主动远离真神。
        创世纪 3-10 他说：“我在园中听见你的声音，我就害怕，因为我赤身露体，我便藏了。”
        
        儿子抱怨父亲的给予，父子关系开始变得敌对，本来是感恩的，但开始不满抱怨责怪父亲。
        创世纪 3-12 那人说：“你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。”
        
        夫妻彼此竞争-骨中之骨肉中之肉的爱，变成了一个恋慕，一个管辖。
        创世纪 3-16 又对女人说：“我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚。你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你。”(תְּשׁוּקָה)

        恋慕渴慕之类的通常来说是褒义词，但在这里，是神对蛇/女人/男人的惩罚中出现的，所以这里我们不能按照我们通常的理解来理解为好事情，而是理解渴望占有/统治对方。管辖则更是明显了，就是地位的表明。男人女人彼此竞争统治对方的权力。
        关于恋慕一词的理解，可以参考后文：创世纪 4-7 你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在门前。它必恋慕(תְּשׁוּקָה)你，你却要制伏它。”明显，恋慕不是个好词。罪要制伏人，人要制伏罪。女人恋慕男人，男人管辖女人。不是爱与顺服，而是彼此竞争。
        
        兄长残杀兄弟，兄弟之间本是彼此相爱的，兄长更是得要保护着兄弟，但反而是杀害。
        创世纪 4-8 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。

        这个杀弟弟的事件，很容易使我们联想到后面的约瑟被出卖的事件。这一切都不是突然发生的事情，而是，在亚当里，就已经都被破坏了。今天我们看到什么可怕的新闻，也不要惊讶，这都不是突然发生的，而是，在亚当里，就已经发生了。

        我们在血气的亚当里，我们的一切关系，都是破坏的。人与神，父与子，夫与妻，兄与弟，这一切的关系，在亚当里，都是被破坏的。我们在亚当里，毫无指望。但还好，基督来了。

    2.灵性的基督恢复了一切关系-人神，父子，夫妻，兄弟，更加美好
        因着基督，人可重新来到神面前，这一切，是因基督的牺牲付出。他以自己灵性的身体，恢复了这一切。
        希伯来书 10-19 弟兄们，我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所，
        希伯来书 10-20 是藉着他给我们开了一条又新、又活的路从幔子经过，这幔子就是他的身体。
        
        儿子完全顺从父亲。亚当里，他是责备父亲给的不好。我也常常怪父亲给的不好。但基督，却是完全的顺从父亲。父亲给予什么，他就接受。即使是苦杯，要自己受苦，甚至，受死，他仍然甘心接受。只愿父亲的意思成就。
        路加福音 22-42 说：“父啊，你若愿意，就把这杯撤去，然而，不要成就我的意思，只要成就你的意思。
        
        夫妻再次成为骨中骨肉中肉。在亚当里，夫妻关系已经变质，婚姻不再是二人成为一体，最多最多，能合作一起生活就算是好的了。二人成为一体，好像是再也不可能的关系了。也确实是不可能，因为我们的肉体是在亚当里。但在基督里，这关系，也得以恢复了。靠着他的灵。
        以弗所书 5-31 为这个缘故，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
        以弗所书 5-32 这是极大的奥秘，但我是指着基督和教会说的。

        基督爱教会为教会舍己，教会顺服基督住在基督里。没有结婚的保罗，其实并不是没有结婚，他教导婚姻，教导夫妻关系，教导爱与顺服，他是在基督和教会的完美的婚姻里。也因此，他才能教导爱与顺服吧。如果在一个不完美的婚姻里，我们面对亚当里属血气的人，我们只能教导说，凭什么。对吧。你那么不好，凭什么我要爱你，你那么不好，凭什么我要顺服你。我们的属亚当的人生，在亚当里，是完全的被破坏的。但在基督里，我们重新恢复了那美好的关系。在基督里。

        兄长不再杀死弟兄反而是为他们死，又带众弟兄进入荣耀。在基督里，兄弟关系，也得以恢复。从兄长残杀弟兄，变成了兄长为弟兄而死。
        希伯来书 2-9 惟独见那成为比天使小一点的耶稣（或作“惟独见耶稣暂时比天使小”），因为受死的苦，就得了尊贵、荣耀为冠冕，叫他因着　神的恩，为人人尝了死味。
        希伯来书 2-10 原来那为万物所属、为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救他们的元帅因受苦难得以完全，本是合宜的。
        希伯来书 2-11 因那使人成圣的和那些得以成圣的，都是出于一，所以他称他们为弟兄，也不以为耻，
        希伯来书 2-12 说：“我要将你的名传与我的弟兄，在会中我要颂扬你。”

        在基督里，他恢复了我们的关系。人神，父子，夫妻，兄弟，并且，是恢复的更加美好。
        
    3.我们在亚当里灭亡，在基督里复活
        哥林多前书 15-22 在亚当里众人都死了，照样，在基督里众人也都要复活。
        我们在亚当里，是灭亡的了。我们都是死了。我们虽然还喘着气，但我们都死了。

        还好基督来了。他拣选我们，把他自己披戴给了我们，使我们在他里面。在他里面，我们都要复活。死了，是已经的事了。复活，是将要来的。这也是我们所等待的盼望。我们在这世间，作为已经死了的亚当，我们的生命，好像是亚当的最后一次呼吸。这次呼吸完了，就完了。我们的生命是如此短暂，只在一个呼吸之间。

        诗篇 90-9 我们经过的日子都在你震怒之下；我们度尽的年岁好像一声叹息。
        这就是我们的生命。在亚当里的生命。一声叹息而已的生命。
        但基督来了，他复活了。他也要我们同他一起复活。我们一声叹息而已的生命，叹息过后，必将得着安息。

五、亚当在先，基督在后-神如此行事

    1.属血气的在先，头一个人是出于地，先上的是不好的酒
        亚当是完全的失败的。但神将亚当放在前面。这是神的做事方式。神喜欢这样。神喜欢把更好的留在后面。
        亚当是属血气的，但神先将他放在这个地上。他是头一个人，是出于地的，用尘土造成的。耶稣在迦拿的婚筳上行的神迹也是，他的更好的酒，不放在开始。

    2.以后才有属灵的，第二个人是出于天，好的在后面
        基督是属灵的。神在末后将基督放在这个地上。他是第二个人，是出于天的，是属灵的。正如同他在迦拿的婚筳上所行的神迹，他是更好的酒，他在后面被摆上。

    3.成功的是基督-在先的将要在后，在后的将要在先
        人是先来后到的顺序，先到的占据一切资源获得成功，后来的人无立足之地只能失败。但神却是使先到的失败，使后来的成功。神定意要如此做。

        马太福音 19-30 然而，有许多在前的，将要在后；在后的，将要在前。”
        马太福音 20-16 这样，那在后的将要在前；在前的将要在后
        马可福音 10-31 然而，有许多在前的，将要在后；在后的，将要在前。”
        路加福音 13-30 只是有在后的，将要在前；有在前的，将要在后。”

        在马太福音，马可福音，路加福音，都重复了这样的一个道理，在前的将要在后，在后的将要在前。神是这样做的。并且，他是特意如此做的。

        希伯来书 10-9 后又说：“我来了为要照你的旨意行。”可见他是除去在先的，为要立定在后的。
        基督是在后的，但却是神要立定的。亚当在先，基督在后，但神却除去在先的，立定了在后的基督。在他的国里，与这个世界正相反，在先的，反而在后，在后的，反倒在先。

总结回顾：
    我们的主题是在复活的基督里的成功。首先第一大点是，其中，……第五大点是亚当在先，基督在后，神是如此行事的。在先的亚当，是死亡的，是失败的。但在后的基督，是复活的，是成功的。

呼吁：
    我们首先在亚当里，我们也同亚当一样是失败的，我们要面临死亡，要面临羞耻，要面临恶者，要面临人神，父子，夫妻，兄弟关系的破坏。
    但后来的基督接纳了我们，把他自己披戴给了我们，使我们在他里面，同他得着他的成功。我们有永生，我们有荣耀，我们不再被诱惑，我们的一切关系得以恢复。都在耶稣基督里。耶稣，他是基督，是永生神的儿子。

颂赞：他是为我们信心创始成终的耶稣基督，愿他得着喜乐，得着荣耀。阿们。
