我们要接受耶稣基督的样式，要让耶稣基督真正在我们身上活出来。这是一般问题吗？不是一般问题。尤其是在现在社会，在我们国家，生活好了，蒙大福了，但是，人啊，要走向腐败，都要走向腐败，但是，我们这一批人，我们不是要腐败，我们是要在腐败中为耶稣基督作见证。这不是一般的事。这是主给我们的托付，也在各个方面熬炼我们。

因为末世的时候，假先知，假师父，假信仰，在我们整个世界当中，都出现了，并且很猖獗。这个要跟着到整个世界的末了。

走耶稣的道，就是一帆风顺吗？不是，有坎坷，有风雨。真正的生命是什么？从现在，准备好，经风雨，见世面，过这种坎坷的生活，不倒下。

尤其是现在的年轻人，是时代在进步，接受了很多新思想，但是，我们神家的儿女，要记住。比如，我们一家人，坐火车，人，有80-90%人，都在玩手机。手机是科学，来回传个话，办个事，都方便，但不是都好，你们是神学生，回家了，是不是到家了，一宿一窝的玩这个，不干实事啊。人家是把事业主要放在心上。所以，神儿女你不要被情欲所胜。有多少时候，我们的里面，不是在神里面，跑到耶稣基督的外面，你根本没有自由，那个是什么自由？那是奴仆的自由

你祷告也好，读经也好，没有圣灵，你读不出来里面的灵意。

我在想，从家里来，学习2年后出去了，有没有变一个人，还是老样子？

所以，教会的工作，不是笑颜的工作，拯救灵魂，这个不是一般的事情，得精雕细刻，时时注意弟兄姊妹的心态。

弟兄姊妹啊，我们并不比别人强，我们不比在罪恶中的人强，是神的恩典拣选了我们，让我们因信称义，算我们为义。

改变不是一时的，必须永远的改变。神所重用的人，神会负全部责任，但是，你要跟着神走，效法神的脚踪。

你认识谁也不如认识耶稣基督。所以，年轻的时候，训练一颗谦卑的心，这不是一般的事，是训练你的人品，你的性情。

那你们看到了，创世记当中，从30多章就开始讲的约瑟，约瑟是个什么样的人？万人烦，哥哥们都烦，可是到最后，是那样的环境。从小你活在糖里，对你没有什么好处。所以，我们必须要锻炼，做神的仆人。

谁压制？罪压制着我们，我们是罪的奴仆，我们要想得自由，不好得。我也是罪的奴仆，我爱下饭馆，那饭馆老是让我受他的狭制。是不是，金老师。所以，我们要从罪中走出来。

所以弟兄姐妹们，我们要彼此宽容。说话不投你的地方，你不愿意听的地方，我们都要宽容忍耐，等待。

弟兄姐妹们，那是不久长的，我们靠着耶稣基督，我们是恒久的，天上的祝福是大的。

各位，你在这里学习，看到老师，同学讲的，没有你好，没有你能耐，没有你属灵，这里是个主要的问题，如果都有一个谦卑的心，就不会产生一点不和睦，必须大家是和睦的。所以，谦虚的心是很重要的。

忍耐，我老想，我们的社会，虽然现在发达了人都腐败了，但是，在谁的掌握下？在神的掌握中，神是主权者。所以，看我们的眼光，有时看社会上，净是事。但，看这个社会，各样事，要往亮光里看，不要往暗里看，要为那个祷告。

这是学习神学，学习要全面，我看到我们韩国来的，他们每次聚会，都着正装。我们国家呢，这是表面的东西，不是代表生命。我说，我们里面有生命，外面就要活出来样子。

我们信主的人，是把自己完全献给主，我们这样的人，吃亏是福，为主舍命是福。

这个同心要达到，我们各人都要付出，我们各人要有什么样的心思意念呢？看别人的优点，自己省察自己的缺点，这就好了。

劝勉啊，很多时候，这个人出于好心，看到弟兄姐妹有了毛病，怕影响大家，但是，很多劝勉不是劝勉，带着指责性的，这个不好，所以，我们说话，对待人，好心，你也要用好言语，温柔的言语，这种品性
没有反转磨炼你，你不能好。
当我们进到这个神学里头，这里，不管是吃住也好，各种生活用品，都很节省，很节俭，我们所做的，都讨神的喜悦。
你有神的话时，眼睛放光。神的话好使啊。我们同学，你要把神的话，刻在心版上。
我们千万要记住，我们不要做假冒为善的人。你看路加福音，那个被强盗杀伤的人，你看那个文士，法利赛人，他们看到了那个杀伤的人，他们都绕过去。在撒玛利亚，那人是被瞧不起的人，但是，那个人，他扶起了。
我们是教会，需要扶持软弱的人。什么是真教会，真教会要有神的爱，要扶持那些软弱的人。
教会啊，不容易管理，教会不像政府，有各种机关管理的，还有各种约束，教会不是，教会就是看圣洁，上帝在约束，神的话在约束，所以不好管理。
打个电话可以，千万不要利用电话犯罪，互相拉感情，犯错误，做些很多属世，犯罪的事情，这个不行。
偶然被过犯胜的人，我们要用温柔的心挽回过来，但也要小心，免得你跟他犯罪去了。我们每个人要注意警醒。
20年监狱啊，不是一般的事，出来，情欲的事，难免犯罪。圣经告诉我们什么，躲避少年人的私欲。抵挡谁都抵挡不了，不管是男青年，女青年，你要躲避犯这个罪。
这些都是神所兴起的。君位，掌权的，都是神所兴起的，都应该尊崇。
这个魔鬼撒旦，时时瞅着教会，魔鬼钻空子。你都要从耶稣基督里看问题，就好了，对不对啊。
我们教会里有个事，有个人，在外面有教会，我总想，不是神家的教会吗，去就去吧。只要他在神的家中，没有走向异端，没有走向不信，我们都要为他祷告，为他祝福，不要视他为仇人，这样，我们才真正是神的教会。因为，你往往因为这些事，撒旦钻空子，把教会拉成派系，引起嫉妒纷争。你不要总站在个人立场上，要站在神的立场上，要堵缺口。
到了末世，有很多像巴兰这样的人，教会中不少。但是，最主要是警戒我们，要怎样，不要神不喜悦的事情你偏要做，这不行啊。

我们中国，为什么不像韩国那样呢，人家知道奉献是种福分。但我们，你提钱我不信了，是吧。。。


我就说了，就有时候吧，咱们这个人啊，总是以得利为目标。牢笼一帮无知的妇女，还有以敬虔为得利的门路，这个是真的。
真的神家的仆人，够吃够用，但是，你不要以得钱得利为门路，这个不行，都不行，我们每个神的儿女，千万要谨慎自己
摩西为什么说是神家尽忠的人呢？就说以色列人也好，敌对的时候，他屡次求神赦免他们。我们的心，必须竖立这样的心志，才能真正讨神的喜悦，你们的祝福是无可量的，我总脚得，我们为神受点苦，受点委屈，没有关系，你是积攒财富在天上，最后，必得上帝的赐福。
这是第一点，不服神权，神设立的仆人，不是你随便就推翻的，这个我们要记念。
你起来攻击神的仆人，是不是可拉，地把他们吞了，我们要警戒，不要自欺，神是轻慢不得的。
那教会的头羊是神设立的，千万要顺服神的权柄，我们在教会中不能做恶人。有些人啊，一看他的目的，就是要拆散教会。但你们能明白，我们要维护教会的和协，要维护教会的合一。
老师就是老师，我们要知道他们的难处。我们要从难处中走出来，上帝给我们开出路。
凡事显出温柔。这个温柔很重要啊，往往人啊，行好事的时候，一不温柔，就好事当成坏事。劝导人的时候，也这样，我们要记着，要温柔。
有个牧师，大有恩赐。只是，他讲，我是事长。就是到哪儿专找事这个。你不能当事长啊，你把教会看的一片黑暗，净是事，不行啊，你看到事，你祷告，神不会不垂听你的祷告。
中国的语言啊，你千万记住，劝导我们，是用温柔的话把错误中的人引导过来。你看一样的话啊，说出来就有好听的，不好听的。有时候，好听的话，说出来比骂人都难听。。。
当知嫉妒的可怕。这个往往啊，我们同学都知道，比如说，就连我都算上，一进屋，两个人，就跟我说话，那个人心里就不是味，是不是啊。他心里就产生嫉妒。所以，这个嫉妒的心，我们必须要除去。一个人，心里装不下事，是我们最大的损失。
一个安静的人，到哪儿特别叫人尊重。有很多时候，不安静，也显出你的身份，对人是最大的损失

有很多人，不该说话的地方也说，就是自己的损失。
心中安静，是肉体的生命，肉体当中的生命，安静，能不能安静下来。
不但是这个，大将军，遇到最烂的事情时，他心里不烂。
我们每个人，内心都要有一个沉静，装得住事，我们要沉静的时候，很多时候，谨守我们的口，不乱说，这才真是肉体的生命。
不贪非义之财。这个非义之财啊，你贪着了，你早晚得拿出去，这个，你要受到最终的惩罚，你千万记着。
我们每个人都必须带着神的灵在这里，抱着一个敬畏的心，敬畏神的心，啊，这个是必须我们这样的，这个就叫神的品格，你不要认为我们在神的面前，随随便便。
不管你是做什么，必须要圣洁，工具要清洁，要正式。做的人，一定要圣洁，要重视，要恳切的祷告。
我们讲道是牧，养是扶持。这两个事很重要，一个道跟不上去，教会就不可能太兴旺。
出于自己甘心主动，你有没有这个想法啊。你这才行呢，你做出来的不是给别人看，而是给主看，你知道不。所以，甘心和乐意。
他越在罪中的人，越有难处的时候，你越用主的爱，神的恩典就在他身上显多。
我们是有使命感的人，我们是有耶稣托付我们的，把这些羊托付我们了。没事人吗？平信徒吗？不是。
教会就怕这样，有几个人起分争，就有麻烦了。
我们年轻人，千万要谨慎，不光谨慎口舌，我们要知道，病从口入，祸从口出。我们年轻人，要正正排排。每个人都要慎重。这样你不失掉耶稣基督的风格，荣耀，这样才行呢。年轻时，就竖立这种风范，叫人看见都尊重你，不是一般的孩子，也不是一般人家的孩子，可能是教会的孩子。
耶稣总教训，怕这个假冒为善，这不是一眼就看出来的，你瞅不出来，但是，他心里是恶的，所以，我们不光要防备这样的人，我们所做的事情，有时候，也假冒为善，我们千万，要把这种酵，从我们心中除去。
我们从年轻做起，要心地诚实。心里有耶稣基督，就要把这爱活出来。你不要暗中净是事，净是故事，这样不行。什么重要？人活着不在于吃的食物，在于神的话，能改变我们的性情，能改变我们的生命，这个是主要的。

我们回到教会，要扶持好头羊，这样才能使教会兴旺。如果你知道耶稣做王，你就不要个人想出头，这不行。
很多时候，我们不能总，总是一时冷，一时热，这个不对，我们要总是用爱心互相扶持。
我们很多时候是这样，来回的人，不固定在哪儿，这样的人最ZAO。到哪个教会，哪个教会烂。他还有能耐，还有说服力。。。
我们的家在天上，那个美丽极荣化。来到这里，我们是暂居，做客旅。今天是被主暂留下。我们的一生也好，那是什么呢，是在世上，一段时间，就该回到天上了。这玩意就像什么呢？到火车站了，我们可能早去一点了，1点的，我12点去了，就坐着等，这车怎么还没来。。。等到1点，这车就来了，马上就过去了。我们看，主怎么还没来，主来了，你就完了。。。
不仅是对神，你爱神，你看不见，你不爱人，你说爱神，这就不好了。我们不仅要爱神，也要爱人。
犯奸淫的人，你一瞅他的眼睛，就能瞅出来。。。这显而易见啊，我们都能有个大概。
主派来的使者，把这个教会引导好的时候，把全部的弟兄姐妹都发动起来，没有同心，怎能同行呢。我们从小练习这个智慧，求主给我们这个智慧。虽然我们不是那个教会的头羊，但是，我们要做这样的扶持工作。我们教会有几个这样做的人，教会就能前进。
领袖不但自己个要行，旁边陪着他的人也要。
我们教会要发展好，得有几个扶持头羊的。
我们回去不是都要当头羊，我们要扶持头羊。所以，我们在这个道理上，不管你哪里来的，回到教会，几个教会啊？都一个教会，都是主的身体，你回去要扶持好头羊，谦卑俯服神的使者面前。把这车拉起来。如果一个教会没有几个牺牲的人，不行。多挨累，多受苦，完事，不是要求名。
所以，你看，以诺，与神同行300年啊，容易吗？我们和头羊一起扶持教会，一年2年，不出矛盾就好了。
我们的祷告，是必须在圣灵里祷告，当你跪下的时候，圣灵与你同在，有很多时候，我们的祷告，常常是皮毛的。。。
道是造就自己，我们的道不是你拿来量别人，是衡量自己。
保守自己，常在神的爱里，你说话，行事时，想没想。
我们要从现在养成这种素质，看到错误，首先从别人身上移过来，省察自己。
要用宽怀连接别人，别忘了，我们是一个整体。
同学回到各个地，传福音的时候，要做真理的工人，不能随随便便别人说什么，就是什么，我们必须根据圣经，做真理的工人。
那就说，我们的神，我们神家的儿女，你要记着，有神保守你，虽有野兽吼叫，要吞吃，他可吞吃不了。
我念重了行，多念一遍你们多听一听好好重复重复。
我们是来干什么，我们是来学正事来了，所以，要逃避少年人的私欲。专心仰望耶稣基督。
我总脚得，我们这些年轻人，总是一脸板正，没笑容，这不行。。。

