主题：使命																					강은혜
题目：保罗的使命
序言：使命—使者接受的命令，亦是使者的命运。当王选定一人，成为他的使者，他的命运，便定了下来，非由自己。这使者身上所背负的命运，代替了他原有的命运，这新的不属于自己，却成为了自己命运的这命运，是使命。这使命，是王赋予他的使者无法抗拒和私自更改的命运，王的命，临格于使者，如王亲临。
保罗，属于天上的王众多使者中的一位特别选召的使者，当召命临到，扫罗，消失了，只有保罗。

大纲：
    一、 使命的临格—扫罗接受新命运
        a) 扫罗的旧命运—在旧约上的服侍
“扫罗却残害教会，进各人的家，拉著男女下在监里。”(徒8:3)
扫罗，虔诚的法利赛党，“他们若肯作见证，就晓得我从起初，是按著我们教中最严紧的教门，作了法利赛人。”(徒26:5)且是按着最严紧的教门，他对神有着极度的热心，并且以杀害基督徒为服侍神去做，带着命运的归属感，在旧约上竭力服侍神。然而，新约已到，这旧命运，无法在新的约上服侍神，反而逼迫了自己所热心虔诚等待的弥赛亚—耶稣。但，神，终是神！
        b) 新命运的临格—无法抗拒的使命
“扫罗行路，将到大马色，忽然从天上发光，四面照著他。他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我。他说，主啊，你是谁。主说，我就是你所逼迫的耶稣。起来，进城去，你当作的事，必有人告诉你。”(徒9:3-6)
神的光照著他，他就无能站立，无法抗拒，仆倒在地。这，正是使者接受王命的姿态，以顺服谦卑的姿态，接受王命，表示顺命。这命令，是明确又易懂的，神知道要怎样成就。使者，带着热心和敬畏，去照着话语的原意，不删减，不添加，或执行，或传达，便足以。从此，扫罗不再，只有一个神的使者，称为保罗。“扫罗又名保罗，被圣灵充满定睛看他，”(徒13:9)（犹太人认为一个人的名字就代表这个人，甚至因此，他们不敢直呼上帝的四字神名，保罗的更名，不只是因为这是他的罗马公民名，更是他想要表达的宣言—我，不是以前的那个人！）

    二、 使命的赋予—神为成就他的旨意，赋予使者保罗的必须
        a) 明确的旨意—“他们事奉主，禁食的时候，圣灵说，要为我分派巴拿巴和扫罗，去作我召他们所作的工。”(徒13:2)使者若没有王命，便什么也不能为王做。
        b) 能力与权柄—“但扫罗越发有能力，驳倒住大马色的犹太人，证明耶稣是基督。”(徒9:22)“现在主的手加在你身上。你要瞎眼，暂且不见日光。他的眼睛立刻昏蒙黑暗，四下里求人拉著手领他。”(徒13:11)“忽然地大震动，甚至监牢的地基都摇动了。监门立刻全开，众囚犯的锁链也都松开了。”(徒16:26)...使者带有王命，便带着权柄，带着能力，因他背后的，是无人能敌的至高君王，这背景，无人可比。靠神而做，才能去做，神，也必成就他的旨意！
        c) 安慰与同在—“夜间主在异象中对保罗说，不要怕，只管讲，不要闭口。有我与你同在，必没有人下手害你。因为在这城里我有许多的百姓。”(徒18:9-10)使者，从群众中出来，但人都是需要陪伴的，使者也是人，人，承受不了孤寂。故此，神赐下同工的人，使其一起为神做工。但更可幸的是，作为神的使者，我们有至高之神他的亲身同在，荣耀之王他的亲自安慰。他或拍下肩膀，或轻声安慰，神的使者，便毫无疲惫，只有崇高至天堂的目标，无惧于死亡的动力。
  神赋予的一切，为成就神的旨意！

    三、 使者的觉悟—或顺或逆，一切，是神所给，人，只当顺服谦卑。
        a) 苦难的接受—“我比他们多受劳苦，多下监牢，受鞭打是过重的，冒死是屡次有的。被犹太人鞭打五次，每次四十，减去一下。被棍打了三次，被石头打了一次，遇著船坏三次，一昼一夜在深海里。又屡次行远路，遭江河的危险，盗贼的危险，同族的危险，外邦人的危险，城里的危险，旷野的危险，海中的危险，假弟兄的危险。受劳碌，受困苦，多次不得睡，又饥又渴，多次不得食。受寒冷，赤身露体。”(林后11:24-27)使者，苦难是必有的，因是出离安逸，传神旨意。但使者有承受的能力，在人看是不明白的，亦是无法接受的，因他们的命，仍属于自己。使者的命，却属于上帝，人看为的苦难，是上帝许可的荣耀守护者，击败他，或许伤痕累累，但得着的荣耀，能安慰一切委屈。苦难，是使者的必须，更是荣誉！！！
        b) 身份的接受—“为这人，我要夸口。但是为我自己，除了我的软弱以外，我并不夸口。我就是愿意夸口，也不算狂。因为我必说实话。只是我禁止不说，恐怕有人把我看高了，过于他在我身上所看见所听见的。又恐怕我因所得的启示甚大，就过于自高，所以有一根刺加在我肉体上，就是撒但的差役，要攻击我，免得我过于自高。”(林后12:5-7)使者，因有神的权柄与能力，常常会自高为神，这是使者自己都难以察觉的，因他确实是站在神的位置上，代替差派他的神。但使者必须从头脑到心灵，接受自己的身份，神的使者，而已，神选中自己罢了。故此，除了自己本相的软弱无能，不可多说别的，免得说多了自己，忘了拣选人的上帝。
        c) 目的的明确—“我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，证明上帝恩惠的福音。我素常在你们中间来往，传讲上帝国的道，如今我晓得你们以后都不得再见我的面了。所以我今日向你们证明，你们中间无论何人死亡，罪不在我身上。((原文作我于众人的血是洁净的))。因为上帝的旨意，我并没有一样避讳不传给你们的。”(徒20:24-27)作为使者，必须明确的知道差派者的旨意—他要我做什么，知道他的旨意，才能知道自己应该做什么，并按着那旨意，竭尽全力的去做。
        d) 赏赐的确信—“从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按著公义审判的主到了那日要赐给我的。不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。”(提后4:8)使者，担负神的使命为神作工，并不是没有奖赏的，且为那至高神而作，没有比他给的奖赏更丰厚的。若不能确信这一点，不仅是在世上不能抬头生活—因他的奖赏是永恒，人看的，则是现在。而且，更是轻视了至高的神——神，比这世上一切的王更伟大，更仁慈，更丰富，世上王尚有厚赏，更何况万王之王的永生真神呢！
  如此，有了这些作为使者该有的觉悟，才有完成被赋予的使命的可能。成事，永远只在于耶和华。

结论：或好或坏，都是神给的，或顺或逆，都是他许可的。但，神给的，终归都是好的不是吗？他许可的，终究是于我们有益的不是吗？是的，这是他的旨意，如经上所言，“...因为神就是爱。”(约壹4:8下)他就是爱，这是他的属性，是他的本质，故此，凡出于他的，亦皆是爱。因他是爱，出于他的，必是好的，他许可的，必是于人有益的。他给的一切，是他的爱，是他自己。他所选择的人，便给予他们使命，使他们的命，不再是来自世界的短暂必消散的命运，而是永远的生命，那是他所赐的生命，是他的生命，是他自己。让我们回归本源，起初被造的日子，“上帝就照著自己的形像造人，乃是照著他的形像造男造女。”(创1:27)神的使者们，被造的如同神的一个个小小的分身，来齐心协力，一致同心为着神的心意，去尽上一切来努力。这，便是使命，起初被造的最纯粹的生命—没有罪恶，没有自己，单单因神的灵而站立的生命。“耶和华神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。”(创2:7)人堕落死亡之后，耶稣神为挽回我们，他也如此做了，使我们重生—“说了这话，就向他们吹一口气，说，你们受圣灵。”(约20:22)

呼吁：愿我们在这里蒙神拣选的每个人，都有神的灵活在我们里面，使我们的生活，不是单靠生命，乃是靠着神口里所出的命—那，是使人活着的使命！

