讲章_罗马书9：30-33															강은혜
本文：《新约》罗_罗马书:
罗9:30	这样，我们可说什么呢。那本来不追求义的外邦人，反得了义，就是因信而得的义。
罗9:31	但以色列人追求律法的义，反得不著律法的义。
罗9:32	这是什么缘故呢。是因为他们不凭著信心求，只凭著行为求。他们正跌在那绊脚石上。
罗9:33	就如经上所记，‘我在锡安放一块绊脚的石头，跌人的磐石。信靠他的人必不至于羞愧。’

主题：信心，神的礼物；称义，神的恩典。
题目：义，单出于神，仅因着信
序论：以色列，世界民族中的贵族，他们拥有的一切，皆是神赐之恩，是其他民族用任何手段都无法得到的--赐下以色列名、收为自己的儿子、在万族中亲自找他们、至高者和他们立约、赐下律法和礼仪、赐下应许、认识他们列祖，以其为朋友、甚至，神自己成为他们的一员，来到他们中间，为要拯救他们。他们的高贵身份，如经上的比喻：“耶稣对他说，让儿女们先吃饱。不好拿儿女的饼丢给狗吃。”(可7:27)虽主要的目的是为考验信心，但也由此可知，“万国都必因你得福”的应许未临之先，以色列，是何等的蒙神恩宠。但神的应许，不管看起来有多晚，他的应许，终必成就。耶稣来了，出于以色列，以色列人却拒绝，自恃身份高贵，有神亲赐的律法，不需要靠着别人，故此，耶稣，人子，成了他们的绊脚的石头，跌人的磐石。外邦人自知无义，信靠耶稣，人子耶稣，又是神子耶稣，更是神他自己。信靠他，成就了神的应许，因着亚伯拉罕的后裔，耶稣，得着想不到的福，因着信，得着和以色列一样的儿子的名分，又因信，得着以色列靠着律法不靠信心之人渴望追求却无法得着的义--神所称算的义。
大纲：
    一、 以色列的父--信心之父亚伯拉罕
	亚伯拉罕，原名亚伯兰，当神呼召他的时候，他就应着呼召行动，并不怀疑神，他也通过了信心之父的考验--献上以撒，他通过了，成就了信心的伟大篇章，也使万国因他得福，我们这本是与义无关的外邦人，也是因他得福。
        a) 不追求义的外邦人--30节
至高的神，是真神，不是偶像，不是人手所造的
“外邦的偶像是金的，银的，是人手所造的。”(诗135:15)
这位真神，高至高天之巅，深至深海之渊，人，若想寻找他，只能是枉然，人尽己力所找到的，皆是假神，是偶像。这些人按着自己的想法所找到的，又按着自己的想象所造出的，就是外邦人的神。不认识神的人，也不知道什么是义，连义也不知道是什么的外邦人，脑袋里根本连追求义，这种念头，都不会出现。或许，外邦人的字典里，根本就没有“追求义”这种句子，外邦文化里充斥的，只有追求欲望的满足，追求偶像的崇拜。
        b) 神呼召亚伯拉罕，要赐福于他--30节
外邦人之所以叫外邦人，是因为有个民族，被神所认识，又被神赐名为以色列。
“那人说，你的名不要再叫雅各，要叫以色列。因为你与神与人较力，都得了胜。”(创32:28)
以色列之所以被神认识，是因为在他的应许史中，有个最初的祖先，被神呼召，又被神赐名为亚伯拉罕。
“从此以后，你的名不再叫亚伯兰，要叫亚伯拉罕，因为我已立你作多国的父。”(创17:5)
        c) 最初的信，最初的因信得义--30节
义，从来没有人因为别的事情而得到过，纵然是神亲赐的律法也是如此。
“因为凡有血气的，没有一人因行律法称义。”(加2:16下)
如今的义，我们都知道，是因信而得的，但最初的义，也是因信而得的。信心之父亚伯拉罕的义，也只是单单因为他的信，他信，这便成为他的义。
“亚伯兰信耶和华，耶和华就以此为他的义。”(创15:6)
这是他还没有改名之前，还没有成为亚伯拉罕的时候，他信神，神就以此为他的义。
可见，无论是终点，是以后，是现在，是从前，是最初，人得称为义，从来只有一个途径，信--信那创造天地的神，信他的命令，信他的话话，信他的应许，信他所差来的耶稣基督。

    二、 以色列的方向--神人摩西
	摩西，耶和华面对面所认识的人，神借着他行了许多奇事，在埃及人眼前显明自己，摩西一生为神家尽忠，尽心尽力地传达神的旨意，指引神的选民以色列人前行的方向，又为以色列人记录下宝贵的神的话语。
        a) 以色列追求的摩西律法--31节
摩西律法，神的律法，是以色列人的特权，亦是以色列人的荣耀，这律法，是神亲自赐下，由摩西传达。
“耶和华降临在西乃山顶上，耶和华召摩西上山顶，摩西就上去。”(出19:20)
“神吩咐这一切的话说，”(出20:1)
这律法，是神所吩咐摩西的，摩西便将这话，照样传达给以色列人，让他们照着去行。这律法，是别的民族没有的，独属于以色列，那神在万族中特选的民族。只是，这律法的设立，却不能让以色列人靠此得义，反而更多的显明的，是以色列的悖逆，让他们知道，自己过犯如此之多。
“律法本是外添的，叫过犯显多。”(罗5:20上)
故此，他们努力追求，却无法得到律法的义，因为，本乎律法，能得到的只有不遵行带来的咒诅，并没有遵行就得义的应许。
“凡以行律法为本的，都是被咒诅的。因为经上记著，‘凡不常照律法书上所记一切之事去行的，就被咒诅。’”(加3:10)
他们如此努力，却得不到义，究其原因，还是因为不信。
        b) 靠行为努力追求的以色列人--32节
他们努力追求律法，却是只凭着行为去追求，没有凭着信心，只凭着行为，就是只凭着自己，却忘了，人自己，连最根本的本质都是充满罪的，凭着自己追求的，只会是罪。
“我们都像不洁净的人，所有的义都像污秽的衣服。我们都像叶子渐渐枯干。我们的罪孽好像风把我们吹去。”(赛64:6)
这就是以色列人只凭行为所追求的义，他们以为的义，在神眼中，却只不过像污秽的衣服，他们的“义”，在神面前，毫无可取之处。
他们努力向着摩西设立的方向前进，追求，渴望得到“义”，只是，连摩西自己也告诉他们，神要为他们兴起一个新的方向，告诉他们，一定要听从。
“耶和华你的神要从你们弟兄中间给你兴起一位先知，像我，你们要听从他。”(申18:15)
神借着摩西预言的这应许，他们听了，知道了，印在他们脑海里了，只是，他们的脑袋是知道的脑袋，心却不是相信的心。所以，这新的方向，使他们这不愿意转向的人，绊脚，跌倒。
“这是什么缘故呢。是因为他们不凭著信心求，只凭著行为求。他们正跌在那绊脚石上。”(罗9:32)
    三、 以色列的跌脚，外邦人的信靠--33节
	以色列人不信，福音便临到了外邦人，外邦人相信，便得到了以色列人凭着律法却求而不得的义，这义，是因着神预言的救主，他设立的磐石--基督耶稣。
        a) 预言的救主，神立的磐石
对这位救主的预言，从亚当起，到施洗约翰为止，神一直在向人应许，他，要赐下救主，把人从罪恶中拯救出来。这罪，是从亚当犯罪在伊甸园开始，赐下拯救者的预言，也是从这里开始。
“耶和华神对蛇说，你既作了这事，就必受咒诅，比一切的牲畜野兽更甚。你必用肚子行走，终身吃土。我又要叫你和女人彼此为仇。你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”(创3:14-15)
到亚伯拉罕之后，神的预言更加明确了，清楚的指出，这位救主，要出于亚伯拉罕。
“并且地上万国都必因你的后裔得福，因为你听从了我的话。”(创22:18)
随着时代的进展，这预言，越来越清晰。到弥迦时期，这预言，清楚到了一个城邑的区域。
“伯利恒，以法他啊，你在犹大诸城中为小。将来必有一位从你那里出来，在以色列中为我作掌权的。他的根源从亘古，从太初就有。”(弥5:2)
最后的施洗约翰，更是明确的指明了：就是这个人。
“次日，约翰看见耶稣来到他那里，就说，看哪，神的羔羊，除去((或作背负))世人罪孽的。这就是我曾说，有一位在我以后来，反成了在我以前的。因他本来在我以前。我先前不认识他，如今我用水施洗，为要叫他显明给以色列人。约翰又作见证说，我曾看见圣灵，仿佛鸽子从天降下，住在他的身上。我先前不认识他。只是那差我来用水施洗的，对我说，你看见圣灵降下来，住在谁的身上，谁就是用圣灵施洗的。我看见了，就证明这是神的儿子。再次日，约翰同两个门徒站在那里。他见约稣行走，就说，看哪，这是神的羔羊。”(约1:29-36)
神从亚当时就预言的救主，来了，这是神所设立的磐石，使凡信靠他的人，靠他得义，永不羞愧。但对不信他的人，就成了绊脚的石头，跌人的磐石。
        b) 以色列人绊脚的石头
“就如经上所记，‘我在锡安放一块绊脚的石头，跌人的磐石。信靠他的人必不至于羞愧。’”(罗9:33)
以色列人盼望救主，却是按着人意盼望，他们想要的，是像所罗门一样的，能带领他们属肉体的一切走向兴盛的王。
“就拿著棕树枝，出去迎接他，喊著说，和撒那，奉主名来的以色列王，是应当称颂的。”(约12:13)
他们满心希望，耶稣要带着他们起义抗争，给他们带来自由与复兴。但神要给他们的，却是他们想也未曾想到的好处--神要拯救他们的灵魂，带领他们灵魂走向兴盛，预备那永远的神之国度。
他们想要的王，向来不是神，以色列人，从他们第一个王开始，他们想要的，就不是神来作他们的王，而是，按着他们的肉眼所见，为自己立王。
“耶和华对撒母耳说，百姓向你说的一切话，你只管依从。因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王。”(撒上8:7)
耶稣，却是神立的王，是按着神的心意立的王，却不能得他们的喜欢，他们也不愿意认可这位王--神他自己。正像他们起初要立王的时候一样，那时，他们厌弃耶和华神作他们的王，现在，他们也厌弃耶稣神作他们的王。
但神的设立，人岂能更改，神要作王，不信靠他的人，必绊脚跌倒。这王，成了不信的以色列人的绊脚的石头，但对那相信的外邦人，他们信靠他，因信得着神所赐的义。
        c) 外邦人信靠的磐石
外邦人，与神的律法，礼仪，典章无份，那是神赐给以色列人的特权，亦是他们的骄傲，是他们民族的自豪。
“又哪一大国有这样公义的律例典章，像我今日在你们面前所陈明的这一切律法呢，”(申4:8)
虽然外邦人在这些事上无份，但神的应许，没有完全的把外邦人放弃，他早已应许，外邦人，也有得福的机会。
“并且地上万国都必因你的后裔得福，因为你听从了我的话。”(创22:18)
这使万国得福的亚伯拉罕的后裔，就是耶稣，应许中的后裔，耶稣基督。这福，亦不只是在地上的福，因是在天上的神所应许的。这凭着应许赐下的福，是他自己对人的应许，不是双方的约定，故此，这完全是神的恩典。
只是，外邦人如何得这福呢？不认识神的外邦人如何得到神所赐的福分？以色列人如何认识神的呢？通过什么呢？原来人什么都做不了，一切，最终的答案，还是神。是神认识了以色列人，照样，神也因着爱，因着耶稣基督，认识了外邦人。并像当初以律法为礼物赐给自己拣选以色列人，向万国宣告，这是属自己的子民；今天，他也以信心为礼物，赐给他所拣选的人，并不分外邦人，犹太人。以此宣告，这人，是属神的人。
“并不分犹太人，希利尼人，自主的，为奴的，或男或女。因为你们在基督耶稣里都成为一了。”(加3:28)
“你们得救是本乎恩，也因著信，这并不是出于自己，乃是神所赐的。”(弗2:8)
结论：以色列人，因信而生的民族，从信心之父亚伯拉罕所出，然而，走着走着，就忘却了亚伯拉罕称义的原因--亚伯拉罕信神，这就算为他的义。他们努力追求摩西的律法，以此为方向，前进，盼望走进义的里面，但却毫无功效，因为，摩西预言的耶稣来了，他来，要引人走称义的道路，这路，是律法未曾走过的路，是人不能凭着自己前进的路。我们，只能凭着信心，相信耶稣，跟着他来走。但我们要在神面前谦卑的知道，纵然是这信心，也是神所赐的礼物，称义，更是神给我们的想都未曾想到的恩典。
呼吁：我们既得到如此的恩典，不当常常感恩吗？不当在神面前谦卑下来吗？我们要在神面前谦卑，承认自己一无所有，一切，是神的恩典。我们不是要有这样的知识，更是要有这样的生活。但愿我们的生活，是一切归荣耀于神的生活。阿们。
结束。。。。。。
