主题：使命																강은혜
题目：神人摩西的使命
序言：使命—使者接受的命令，亦是使者的命运。当王选定一人，成为他的使者，他的命运，便定了下来，非由自己。这使者身上所背负的命运，代替了他原有的命运，这新的不属于自己，却成为了自己命运的这命运，是使命。这使命，是王赋予他的使者无法抗拒和私自更改的命运，王的命，临格于使者，如王亲临。
摩西，耶和华神特别拣选的代替他的使者，使他到埃及王面前显明自己，并代替自己，引导，管理，照看神的百姓，神的命令，从天上，通过摩西，传达给神的百姓。站在神与人中间，是他的使命。
本文：“以后以色列中再没有兴起先知像摩西的。他是耶和华面对面所认识的。耶和华打发他在埃及地向法老和他的一切臣仆，并他的全地，行各样神迹奇事，又在以色列众人眼前显大能的手，行一切大而可畏的事。”(申34:10-12)

大纲：
    一、 神人摩西生命的三个阶段
        a) 法老女儿之子--埃及王子摩西
“孩子渐长，妇人把他带到法老的女儿那里，就作了她的儿子。她给孩子起名叫摩西，意思说，因我把他从水里拉出来。”(出2:10)
埃及的王子，是个相当高的身份了，但是，摩西却不甘心于这样的生命，他知道自己的身份--神的选民以色列人，便宁愿和他们同受苦。
“摩西因著信，长大了就不肯称为法老女儿之子。他宁可和上帝的百姓同受苦害，也不愿暂时享受罪中之乐。”(来11:24-25)
        b) 祭司女儿之夫--米甸牧人摩西
“摩西牧养他岳父米甸祭司叶忒罗的羊群...”(出3:1上)
40年在埃及的学习与锻练，摩西想要为神的百姓做些什么了，然而，没有得到神的选召的摩西，什么都做不了，心灰意冷的在米甸放羊。
“摩西对耶和华说，主啊，我素日不是能言的人，就是从你对仆人说话以后，也是这样。我本是拙口笨舌的。耶和华对他说，谁造人的口呢，谁使人口哑，耳聋，目明，眼瞎呢，岂不是我耶和华么。现在去罢，我必赐你口才，指教你所当说的话。摩西说，主啊，你愿意打发谁，就打发谁去罢。”(出4:10-13)
神和他讲了很多道理，但，他认定，我不行。四十年前，他认定自己行，结果却发现，自己并不能。在旷野放养了四十年的羊，或许，他觉得，自己就是个放羊的命吧，现在，他完全的心灰意冷了，纵使见了神迹在自己身上发生，依然认定自己不行，完全的放弃了自己。王的命令使者岂有能力抗拒呢，何况是神要做的事，他要选择的人，再认为自己不行，也要按着命令去行。因为，当神的命令临到，自己的生命，便不能再由自己做主，只能由神的命令，成为自己的生命。从此，本是牧放羊群之命运的摩西，神选择他来引导牧养自己的百姓。
        c) 上帝使者之命--地上神人摩西
“上帝又对摩西说，你要对以色列人这样说，耶和华你们祖宗的上帝，就是亚伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝，打发我到你们这里来。耶和华是我的名，直到永远，这也是我的纪念，直到万代。”(出3:15)
“以后以色列中再没有兴起先知像摩西的。他是耶和华面对面所认识的。耶和华打发他在埃及地向法老和他的一切臣仆，并他的全地，行各样神迹奇事，又在以色列众人眼前显大能的手，行一切大而可畏的事。”(申34:10-12)
当摩西活在他的旧命运之中的时候，神的命令临到他
“摩西牧养他岳父米甸祭司叶忒罗的羊群，一日领羊群往野外去，到了上帝的山，就是何烈山。耶和华的使者从荆棘里火焰中向摩西显现。摩西观看，不料，荆棘被火烧著，却没有烧毁。”(出3:1-2)
神选召了他，代表自己与埃及王交涉，传达命令给自己的百姓。从此，摩西代表的意义，只是神的使者，天上的神，在地上的使者，神人摩西。使者的命，就是使命，这，不属于自己，只单单属于那选召他成为使者的那位。
  我们查看自己，现在是在哪个阶段呢，我是在享受罪中之乐的埃及之中，还是在心灰意冷的做着世上的工作，还是说，已经有神的命临到，我们的生命，成为神要我们活出的使命？但愿我们的生命都能成为神所赐的有他赋予的意义和目的的使命。

    二、 神人摩西接受-遵行-完成使命之路
        a) 使命的降临--不容抗拒的万王之王的命令
“耶和华向摩西发怒说，不是有你的哥哥利未人亚伦么，我知道他是能言的，现在他出来迎接你，他一见你，心里就欢喜。你要将当说的话传给他，我也要赐你和他口才，又要指教你们所当行的事。他要替你对百姓说话，你要以他当作口，他要以你当作上帝。你手里要拿这杖，好行神迹。于是，摩西回到他岳父叶忒罗那里，对他说，求你容我回去见我在埃及的弟兄，看他们还在不在。叶忒罗对摩西说，你可以平平安安地去罢。耶和华在米甸对摩西说，你要回埃及去，因为寻索你命的人都死了。摩西就带著妻子和两个儿子，叫他们骑上驴，回埃及地去。摩西手里拿著上帝的杖。”(出4:14-20)
摩西不愿意去，甚至耍赖说，“摩西说，主啊，你愿意打发谁，就打发谁去罢。”(出4:13)反正你别打发我去，我做不了，我不行。。。但王的愤怒谁能担当，这命令临到摩西，他的命就不再能自己做主了。从此，这命是神的，背负这神之命的使者，摩西，成为神在人间的代言者。
        b) 使命的践行--尽心尽意的神人摩西
摩西对命令的遵行，除了击打磐石那一次以外，其余的时候，都是完整的传达，遵行，不加添，不删减，按着神的旨意，原样传达，照着去行。
“摩西将耶和华打发他所说的言语和嘱咐他所行的神迹都告诉了亚伦。摩西，亚伦就去招聚以色列的众长老。亚伦将耶和华对摩西所说的一切话述说了一遍，又在百姓眼前行了那些神迹，”(出4:28-30)
“耶和华说，将以色列人按著他们的军队从埃及地领出来。这是对那亚伦，摩西说的。对埃及王法老说要将以色列人从埃及领出来的，就是这摩西，亚伦。”(出6:26-27)
“摩西，亚伦这样行，耶和华怎样吩咐他们，他们就照样行了。”(出7:6)
“摩西，亚伦进去见法老，就照耶和华所吩咐的行。亚伦把杖丢在法老和臣仆面前，杖就变作蛇。”(出7:10)
“摩西，亚伦就照耶和华所吩咐的行。亚伦在法老和臣仆眼前举杖击打河里的水，河里的水都变作血了。”(出7:20)
。。。。。。
纵观摩西的行为，照耶和华所吩咐的行，出现了许多次。若是查考，还有很多经文可以证明。神吩咐了摩西，他们，就“照着耶和华所吩咐的行”，神怎样吩咐他们，他们就照样行。照样，不是按着自己的私意或加或减，而是，照样。若没有照样，这样的心，便不能去践行神的使命，摩西只一次加添了自己的情绪，神给的惩罚却相当的严重--“耶和华对他说，这就是我向亚伯拉罕，以撒，雅各起誓应许之地。说，我必将这地赐给你的后裔。现在我使你眼睛看见了，你却不得过到那里去。”(申34:4)神夸摩西，“我的仆人摩西不是这样。他是在我全家尽忠的。”(民12:7)但神亦是无人可比的严肃的，纵然是神这样夸奖的摩西，稍微加了点自己的情绪在神的旨意里，神也不会当成没发生，何况是我们呢。只当更加恐惧战兢，神的吩咐，带着敬畏的心，照样，去行。
没有一颗“照样”的心，反而想方设法要加添自己的心意在神的旨意里，纵然人认定他为神的使者，神也不会认他。
        c) 使命的终章--功成身退，使命传承
“摩西为人极其谦和，胜过世上的众人。”(民12:3)
“耶和华将他埋葬在摩押地，伯毗珥对面的谷中，只是到今日没有人知道他的坟墓。”(申34:6)
“嫩的儿子约书亚。因为摩西曾按手在他头上，就被智慧的灵充满，以色列人便听从他，照著耶和华吩咐摩西的行了。”(申34:9)
神的使者，是臣服在神面前接受神赋予的使命的人，若是有着自己的骄傲，便无法以使命取代自我的生命，在神面前谦卑，是神使者的最明显的特征。
而隐藏自己，只留下神的痕迹，便是最完美的功成身退，摩西成为神使者后，除了击打磐石的那次，其他的，都是没有自己。都是神怎样说，他照样传达，神怎样命令，他照样遵行。像是最没用的人，一点没有自己的主见，就只会听神的，然后照样做。。。但使者最宝贵的品性，不就是这个吗，没有自己的命，只有选召我者的命。没有自己的意思，只有差遣者留下的话语和作为，这，才是好使者。正如耶稣也是这样说，“因为我从天上降下来，不是要按自己的意思行，乃是要按那差我来者的意思行。”(约6:38)没有自己的意思，一切，是那差派者的意思，这，才是一个合神心意，能完成神托负的使命的好使者。
世上王要完成的命令，可能一个人就能完成了，但神的旨意，却是从世界的起初，到世界的终了，因此，这使命，一个人只能完成一部分，然后，交接使命给下一个神所选择的人。功成身退，却不是不负责任的一走了之，而是做好后续的工作，让下一个被选召的人，继续完成神赋予他的使命。因出于一位神，不同的使者，相同的使命。如圣灵所言--以色列人便听从他，照著耶和华吩咐摩西的行了。听从约书亚，照着摩西的话行，或许不太好理解，但从灵的角度，听从神的使者，照着神借他使者传达的话行，便十分的通顺易理解了。

    三、 神人摩西使命之途的经历--因使命出于同一位神，他的使者经历多少会相似
        a) 奇异的现象--神吸引人上前
“耶和华的使者从荆棘里火焰中向摩西显现。摩西观看，不料，荆棘被火烧著，却没有烧毁。摩西说，我要过去看这大异象，这荆棘为何没有烧坏呢。”(出3:2-3)
使者接受使命，需要从群众中上前，要比群众离神更近一些，才能成为神-人的中间人，下达神旨，上达民意。神若拣选人，他会主动的吸引人目前，他没有拣选的人，却无法明白。如同其他神拣选的使者的经历--
“与我同行的人，看见了那光，却没有听明那位对我说话的声音。”(徒22:9)
“这异象惟有我但以理一人看见，同著我的人没有看见。他们却大大战兢，逃跑隐藏，”(但10:7)
总的来说，被神吸引上前的人，在别的不明白的人眼里，他们看这人，是怪怪的，想不明白的，因为，神让他使者看到的，他们，看不到。
        b) 明确的旨意--神向人表明自己
“上帝说，不要近前来。当把你脚上的鞋脱下来，因为你所站之地是圣地。又说，我是你父亲的上帝，是亚伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。摩西蒙上脸，因为怕看上帝。耶和华说，我的百姓在埃及所受的困苦，我实在看见了，他们因受督工的辖制所发的哀声，我也听见了。我原知道他们的痛苦，我下来是要救他们脱离埃及人的手，领他们出了那地，到美好，宽阔，流奶与蜜之地，就是到迦南人，赫人，亚摩利人，比利洗人，希未人，耶布斯人之地。现在以色列人的哀声达到我耳中，我也看见埃及人怎样欺压他们。故此，我要打发你去见法老，使你可以将我的百姓以色列人从埃及领出来。”(出3:5-10)
神吸引人上前，但人要进前来，却要脱下沾染的属地的尘土，属天的神，不沾染凡尘。摩西脱下了他身上沾染的尘土--鞋子，神的使者要进前听神的话，也须如此，放下自己身上沾染的属地的尘土，才能进到神的面前，听神的话。
神吸引的使者进前到神的面前，神首先表明自己的身份--我是你的神，以此让人确信，并使神的使者因从神确信是神的使者，而有勇气去照着神的话去做。当神让人知道自己的身份后，便表明自己的旨意，明确的告诉人自己要做的事情。然后，神的使者才有了确信和明确的目的，靠着神，为着神，放胆去做。
        c) 起初的艰难--神按自己的时候成就旨意
“摩西回到耶和华那里，说，主啊，你为什么苦待这百姓呢，为什么打发我去呢。自从我去见法老，奉你的名说话，他就苦待这百姓，你一点也没有拯救他们。”(出5:22-23)
明明是上帝的旨意，为什么不但没有成就，反而更为艰苦呢？但神有他自己的时候，他的时候到了，事情就必成就，且是完完全全的成就了。
“夜间，法老召了摩西，亚伦来，说，起来，连你们带以色列人，从我民中出去，依你们所说的，去事奉耶和华罢。也依你们所说的，连羊群牛群带著走罢，并要为我祝福。埃及人催促百姓，打发他们快快出离那地，因为埃及人说，我们都要死了。”(出12:31-33)
神的旨意，必然成就，纵然起初的艰难，使人看不到成就的指望，但，成就的是神不是吗。神的旨意成就，不靠人的眼见，及靠神的能力。
        d) 伴随的神迹--神用神迹向人显明自己
“我要使法老的心刚硬，也要在埃及地多行神迹奇事。但法老必不听你们，我要伸手重重地刑罚埃及，将我的军队以色列民从埃及地领出来。我伸手攻击埃及，将以色列人从他们中间领出来的时候，埃及人就要知道我是耶和华。”(出7:3-5)。。。十灾，神迹。。。
“在埃及营和以色列营中间有云柱，一边黑暗，一边发光，终夜两下不得相近。摩西向海伸杖，耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地。以色列人下海中走干地，水在他们的左右作了墙垣。”(出14:20-22)在去迦南的路上，神足足显明自己，用种种神迹向以色列人显明自己。
        e) 需要的供应--神使人知道，人活着，是因为他
“我已经听见以色列人的怨言。你告诉他们说，到黄昏的时候，你们要吃肉，早晨必有食物得饱，你们就知道我是耶和华你们的上帝。”(出16:12)
“耶和华对摩西说，你手里拿著你先前击打河水的杖，带领以色列的几个长老，从百姓面前走过去。我必在何烈的磐石那里，站在你面前。你要击打磐石，从磐石里必有水流出来，使百姓可以喝。摩西就在以色列的长老眼前这样行了。”(出17:5-6)
“这四十年，你的衣服没有穿破，你的脚也没有肿。”(申8:4)
神，供应他的人一切所需，使完全依靠他的人得以靠的住，并使他的人更加相信他，依靠他，知道自己得以活着，是因为他。如经上所言：
“他苦炼你，任你饥饿，将你和你列祖所不认识的吗哪赐给你吃，使你知道，人活著不是单靠食物，乃是靠耶和华口里所出的一切话。”(申8:3)
        f) 难免的软弱--出于地的人，终归是软弱的，神的使者也不例外
“摩西何时举手，以色列人就得胜，何时垂手，亚玛力人就得胜。但摩西的手发沉，他们就搬石头来，放在他以下，他就坐在上面。亚伦与户珥扶著他的手，一个在这边，一个在那边，他的手就稳住，直到日落的时候。约书亚用刀杀了亚玛力王和他的百姓。耶和华对摩西说，我要将亚玛力的名号从天下全然涂抹了，你要将这话写在书上作纪念，又念给约书亚听。摩西筑了一座坛，起名叫耶和华尼西((就是耶和华是我旌旗的意思))，”(出17:11-15)
人，终归是软弱的，神的使者也不例外，神更知道人是软弱的，所以，他的使者，他会给他预备帮助他的人，免得神的使者因人的软弱失败，使神被仇敌讥笑。其实神不会失败，真正属他的使者，若无人帮助，他会亲自帮助。耶稣死了，有何人能帮助他复活呢，无人可帮助，神便使他从死里复活。
“你拿著杖去，和你的哥哥亚伦招聚会众，在他们眼前吩咐磐石发出水来，水就从磐石流出，给会众和他们的牲畜喝。于是摩西照耶和华所吩咐的，从耶和华面前取了杖去。摩西，亚伦就招聚会众到磐石前。摩西说，你们这些背叛的人听我说，我为你们使水从这磐石中流出来么，摩西举手，用杖击打磐石两下，就有许多水流出来，会众和他们的牲畜都喝了。”(民20:8-11)
神的使者，有肉体的软弱，亦有感情的软弱。神人摩西亦有感情软弱的时候，因着心中的情感，神让他吩咐磐石出水，他却打了两下，虽然，神为他的百姓，终究使水流出，但神是严肃的，他的眼里，容不下一丝罪。“不可敬拜别神，因为耶和华是忌邪的上帝，名为忌邪者。”(出34:14)他选择的使者，软弱后退，他不喜悦。“只是义人必因信得生。((义人有古卷作我的义人))他若退后，我心里就不喜欢他。’”(来10:38)摩西退后，只这一次，程度也只是些微的一点点，便不得进入渴想的迦南地。
        g) 不变的初心--神人摩西一生为神尽忠
“我的仆人摩西不是这样。他是在我全家尽忠的。”(民12:7)
忠心，是仆人，使者，管家等承受使命之人，所必须拥有的品质，也是最宝贵的品质，这个品质，是成就使命的途中，无可代替的罗盘与风帆。不变的忠心--目标不变，永远是神，态度不变，极其谦卑，这样的忠心，是神人摩西成就使命之途的初心，亦是终心。
  摩西带着忠心，接受使命，踏上征程，经历神。
  摩西经历所有，试炼他的忠心，至终，摩西的忠心，那全然向着上帝的心，成为像上帝一样的心，以上帝的心为心。神人摩西使命之途经历的一切，使他认识了上帝，明白了上帝的心，甚至，为了满足上帝的心愿，愿意舍弃自己的灵魂--
“摩西回到耶和华那里，说，唉，这百姓犯了大罪，为自己作了金像。倘或你肯赦免他们的罪，。。。。。。不然，求你从你所写的册上涂抹我的名。耶和华对摩西说，谁得罪我，我就从我的册上涂抹谁的名。”(出32:31-33)
神将他的百姓托付给摩西，摩西也是无比的尽忠，甚至为了神所托付给他的，那神拣选成为自己百姓的以色列民，神的百姓，虽然摩西没有义务为他们死，但他知道，这是神的百姓，神看重的，因着忠于神，爱神，为了使神所看重的百姓得以被神赦免，与看重他们的神恢复关系，他愿意为着他忠心爱慕的神，为着满足他的心愿，甘愿舍弃自己的一切，甚至自己的灵魂。摩西知道神想要与他的百姓恢复关系，神看重他的百姓，神的心愿，是与自己的百姓恢复关系。

结论：摩西，从埃及的得意王子，成为失魂落魄的旷野牧羊人，他认定了，自己不行，虽然自己学了埃及的知识和文化，但却在神的事工上，什么都做不了。直到神呼召摩西，他才有了能力，不是出于埃及，及出于选召他的神。摩西全然放弃自己，单单听从神的，神说，他照样传达，照着去做，不加不减。虽有一次软弱，却使他更加认识神，敬畏神，晓得神的心意。摩西在神面前，从初至终，初心不变，忠心，忠心，忠心，完完全全的忠于神，甚至，舍弃自己，只为满足神的心意。查看摩西的使命征程，看不到他的想法，他的主意，能看到的，只是，神向摩西说，摩西便照样向神的百姓说，吩咐照着做。在人看，这是一个自己没有过什么主见的人，但神看他，“耶和华说，你们且听我的话，你们中间若有先知，我耶和华必在异象中向他显现，在梦中与他说话。我的仆人摩西不是这样。他是在我全家尽忠的。我要与他面对面说话，乃是明说，不用谜语，并且他必见我的形像。你们毁谤我的仆人摩西，为何不惧怕呢，”(民12:6-8)

呼吁：我们是神所认识的他的仆人吗？是的，他从起初拣选了我们，认识了我们，并且他是我们的靠山，是为他仆人申冤的神。所以，我们要向神尽忠，尽上所有，向神忠心。
