本文：
Gen 14:17亚伯兰杀败基大老玛和与他同盟的王回来的时候,所多玛王出来,在沙微谷迎接他。沙微谷就是王谷。
Gen 14:18又有撒冷王麦基洗德带着饼和酒出来迎接。他是至高神的祭司。
Gen 14:19他为亚伯兰祝福,说,愿天地的主,至高的神赐福与亚伯兰。
Gen 14:20至高的神把敌人交在你手里,是应当称颂的。亚伯兰就把所得的拿出十分之一来,给麦基洗德。

主题：生存于地，生活于天

题目：单单依靠神

序论：我们生活在这个世界，肉体也依存于物质而存在，也借着这一切，维持着寄居的生活。这一切，我们与世人没有不同。但，神总是把他的儿女隐藏在世人中，外表和世人一样，依存的也似乎相同。但本质，却完全不同，如同麦子于稗子，同样依靠土地，阳光，水和空气，本质却完全不同。更明显的，是耶稣饿了的描述，看起来和人完全一样，也要依靠食物才能不饿啊。这就是神的智慧，将他的奇迹，隐藏在平凡之下，使人无法看明。同样的依靠食物去生存，耶稣饿着肚子却说：人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。世人看，怕是愚拙的言论，这就是神的智慧，属世的人无法看透，更甚，会嘲笑。在我们得救的人，这总为神的大能。

大纲：
	亚伯拉罕，现今我们看为伟大的人，信心之父，万国因他得福的拥有伟大信心的人，但当时代，就是一个普普通通的人。生活在世界，与世人一样，需要站在地上走路，需要吃食物得饱，需要穿衣服得暖。神遮掩他于大众之中，掩饰神赋予他的与众不同。
    一、 依靠神确信的必胜未来-14：17节
	亚伯拉罕和那些同伴出去打仗，打仗这事情，结果是说不准的，毕竟没有发生，那是在未来，而人，生活在现在。但是，同样生活在现在，亚伯拉罕却确信了未来，必胜的未来。
        a) 无惧的勇气
亚伯兰杀败仇敌，出击的时候，毫无畏惧，以少对多，却向前直追。
亚伯兰的人数有多少呢？Gen 14:14亚伯兰听见他侄儿(原文作弟兄)被掳去,就率领他家里生养的精练壮丁三百一十八人,直追到但，381人，还有他的同盟者，Gen 14:24只有仆人所吃的,并与我同行的亚乃,以实各,幔利所应得的分,可以任凭他们拿去。而能够同盟，说明两者实力相差无几，至少人看，得要相差不多，不然，结不了同盟。如果相差太多，那同盟就会变成吞并，能吞并，干嘛要同盟。。。一国的王只会和另一国的王同盟，不会和那一国的将军建立同盟，太掉价了这样，所以，纵然加上他们3个同盟者，人数也不过1500人左右。而对方，则是4王，而且这4王，是能够杀败5王的4王，所以，单就人看的实力上，根本不成正比。但他却从放胆追。这是他的勇气，但却不是匹夫之勇，而是带着必胜信心的勇气。结果，也确实，他胜了。Gen 14:17亚伯兰杀败基大老玛和与他同盟的王……
        b) 必胜的信心
他追杀4王，是为了罗得一家，嗯，就仅仅是为了罗得一家，而已。只是，所多玛人民，这群家伙，刚巧，是罗得所住地方的人，沾了罗得的光，顺便把他们救出来而已。但终归，他救了这些人，也只是要罗得一家人而已。这救恩，临到所有人，却终究只是为了其中的一家人，亚伯拉罕心里的那家人。而这家人的身份，不是所多玛人可以选择成为的，是从罗得还没有到所多玛就决定了的。而所多玛，在启示录的异象中，有个城，按着灵意，叫所多玛。
为什么亚伯兰，在这实力不可相比的环境下，仍然敢追呢？到底他是怎么有这样的勇气，是傻吗？觉得亚伯兰傻的人，才真的应该去多吃点西兰花呢。。。
在亚伯兰搬到幔利前，耶和华已经给了亚伯兰应许了，在Gen 13:15凡你所看见的一切地,我都要赐给你和你的后裔,直到永远。亚伯兰是要有后裔的，是应许的那种后裔，这应许的后裔还没有来到，亚伯兰此时，会担心他的生命吗？他要是死了，神应许给他的后裔从哪儿来啊。。。而且，神告诉他了，他看见的一切地，都是他和他的后裔的。都是他的地盘的意思。他的性命，肯定是必活的，因为神应许要给他后裔还没有成就，神的应许是必然成就的。再然后，这地方，是神已经赐给他的，所以，他在这地方，就是王，神定下的，这是他的地。所以，这场战争，首先，是不会失败的。然后，又是必胜的。这样相信神的亚伯兰，就带着必胜的信心出击了。
        c) 行动即得胜
亚伯兰的这场战争，还没打，结局就注定好了，首先，是不会失败的。然后，又是必胜的。他就行动了，Gen 14:14亚伯兰听见他侄儿(原文作弟兄)被掳去,就率领他家里生养的精练壮丁三百一十八人,直追到但。
我们今天也是一样，首先，神称我们为义，无人可定我们的罪，天生立于不被定罪之地。更重要的是，我们的王，已经胜了，胜过了，这场战争，根本上来说，已经没有必要了，因为，王之间的对决，已经结束了，我们的王，耶稣基督，已经得胜了。现今我们仍存留，只是让我们来收拾战场，打扫战利品，我们的能算的上的争战，就是和自己的争战——勇敢点，勤快点，去收拾战场，别害怕胆怯，去收获战利品，成为自己的亮丽的装点。
    二、 感谢神献上甘心的祭14：18-20节
这里，亚伯兰争战回来，得胜了，但却没有以为是自己的能力得胜的，而是以献祭表达对神把敌人交在自己手里的感谢。
        a) 遇见神的祭司——麦基洗德14：18节
Gen 14:18又有撒冷王麦基洗德带着饼和酒出来迎接。他是至高神的祭司。
亚伯兰是得胜之后，神的祭司出来为他祝贺，争战之前，这麦基洗德为什么不来祝福啊？这麦基洗德的身份，是至高神的祭司，代表神的。而争战之前，神已经赐福给亚伯兰，赋予他必胜的信心了。而这麦基洗德，并不是神，只是在神吩咐的时候，代表神去行动。他，是，至高神的祭司。
争战之后，他来了，带着饼和酒而来。他来，也不是因为自己，因为，他是至高神的祭司。
亚伯兰打完一场必胜的战争回来了，战争，正是身体和精神都需要高度紧张的状态，并不是一件拉拉家常的轻松事情，是很累的，就像，现代人的拉家常一样累。所以，他们的身体和精神都需要舒缓，需要放松，需要安慰。这饼和酒，正是他们此时最恰当的礼物，可以补他们身体的需要，也可以帮助他们放松下紧张的神经。但我们中国的规距，是让你放松到放荡。。。所以，在必须要臣服这个规距的情况下，还是不要选择进入安逸放松的好，恐怕一不小心，你就得放荡了。。。而战胜危险的最好方法，是避开危险。
在悬崖边上走，想要不掉下悬崖，不是看你走路的技巧有多高，平衡把握的有多好，而是，不要在悬崖边上走，最好，也不要和喜欢走悬崖的人玩，玩着玩着，你就忘了分寸了。。。这不是我乱说的，是所罗门说的，他说的，
Pro 23:31酒发红,在杯中闪烁,你不可观看,虽然下咽舒畅,终久是咬你如蛇,刺你如毒蛇。
嗯，更严重，都不让你看。。。
回归正题，这麦基洗德带着饼与酒来迎接亚伯兰，正是他们需要的安慰，因为，他们刚刚去打那必胜的争战，虽然必胜，但还是要付出辛苦与努力的，所以，累是要有的。神知道人的软弱，他也体谅人，就吩咐他的祭司，至高神的祭司麦基洗德，带着饼和酒出来迎接，这迎接，是为了安慰，也是为了赐福。
        b) 麦基洗德祝福于亚伯兰14：19节
Gen 14:19他为亚伯兰祝福,说,愿天地的主,至高的神赐福与亚伯兰。
亚伯兰得胜了，是因着神的赐福，在得胜之后，神还要赐福给他，所以，至高神的祭司，麦基洗德出来了，给他祝福，说，愿天地的主,至高的神赐福与亚伯兰。从他开始必胜的争战，到这必胜的争战结束，这一切，开始于神的赐福，结束于神的赐福，一切，只是单单因为神。
这必胜的争战，其实本身，也是一个赐福，因为，是必胜的嘛，就是纯粹的收战利品的。。。
麦基洗德的祝福内容，说到，愿神赐福与亚伯兰，是为要赐福与亚伯兰，更要让亚伯兰想起，争战胜利，是因着争战还未开始，神就已经赐福于他了，所以，争战能胜利。要让亚伯兰知道，得胜不是因着自己怎么样，是神的赐福。亚伯兰感谢神，就做出了回应，表示，一切，是神给我的。把1/10的代表交给祭司。
        c) 亚伯兰的回应与态度14：20节
Gen 14:20至高的神把敌人交在你手里,是应当称颂的。亚伯兰就把所得的拿出十分之一来,给麦基洗德。
前半节，不再是暗示亚伯兰，你一切，是神赐福给你的，这里，直接说明，是至高的神，把敌人交在你手里，至高的神是应当称颂的。
亚伯兰得胜了，是因为神把敌人交在他手里，所以，才得胜。麦基洗德描述了这一事实，是在称颂神，亦是在晓喻亚伯兰，这一切，是因着应当称颂的神。
其实，人的本性很恶劣的，人，常常是饱暖了，思淫欲，稍微有点得意了，就开始忘形。保罗也是这么坦承的说：Rom 7:18上我也知道,在我里头,就是我肉体之中,没有良善。就是说，没有神的灵，按着我自己，是个纯粹的坏蛋。而保罗，更是坏蛋中的大坏蛋。他自己坦承说的，1Ti 1:15下，在罪人中我是个罪魁。1Ti 1:16然而我蒙了怜悯,是因耶稣基督要在我这罪魁身上,显明他一切的忍耐,给后来信他得永生的人作榜样。
而亚伯兰，信心之父，也终究是血肉之体，肉体终究是软弱的。所以，麦基洗德来，不仅仅是要单纯的来说好话给亚伯兰听的，还是要来警诫他一下，当然，话说的特别有水平，没有一点刺人，却也能提醒人。要是让我们来完成这个工作，可能就直接说，亚伯兰，愿神赐福给你，还有，亚伯兰，你别得意，不是你打胜的，是神把敌人交在你手里的。。。话也对，但是，让人不想听。。。其实很多时候，不需要直接点人，稍微暗示下，该明白的就明白了。
亚伯兰明白了，得胜带来的得意，（我恶意的猜想下，他得胜了可能会得意，其实，不一定，说不定亚伯兰此时依然是很谦卑的将一切荣耀归于神呢，这恶意的猜想是我肉体的软弱。。。但不管先前有没有自我得意，）在他听了这些后，他是把荣耀归于神了，20节后半节说，亚伯兰就把所得的拿出十分之一来,给麦基洗德。这十分之一的奉献，是亚伯兰知道神赐福后的感谢回应，同时，也是知道一切，是因着神赐福后的谦卑回应。不知道的话，可能会骄傲的说，这是我的，但，知道一切是神赐的，就明白了，这是神的，他赐给我用的。这知道的知识，带来的行动表示，就是后半节的描述——亚伯兰就把所得的拿出十分之一来,给麦基洗德。有知识，有表示，就是真的知道了。
亚伯兰知道了一切，是神的赐福，我们今天，也要知道，我们的一切，正是因着他的赐福开始，这一切过程，本身就是福分，而结束，更是他赏赐我们的时候。一切，出于他，依靠他，归于他。我们今天，也要这样知道，并且要真知道，去过这样的一个神赐福的生活。

愿神赐福于我们，愿一切荣耀，归于我们的神。
