讲章：罗马书11	：30-32														강은혜

本文：
Rom 11:30 你们从前不顺服神,如今因他们的不顺服,你们倒蒙了怜恤。
Rom 11:31 这样,他们也是不顺服,叫他们因着施给你们的怜恤,现在也就蒙怜恤。
Rom 11:32 因为神将众人都圈在不顺服之中,特意要怜恤众人。

主题：神是怜恤人的神
题目：神的怜恤临到众人
序论：在本章的开始，保罗就肯定了，神不会弃绝他的百姓--以色列人。“Rom 11:1 我且说,神弃绝了他的百姓吗?断乎没有。因为我也是以色列人,亚伯拉罕的后裔,属便雅悯支派的。Rom 11:2 神并没有弃绝他预先所知道的百姓。”以色列人是神所拣选的，这是我们知道的，只是，他们却拒绝了耶稣基督，这也是我们知道的，难道，拒绝耶稣基督的人，神还不会弃绝他们吗？是的，我们的神是怜恤人的神，没有任何前提条件的怜恤。他就是这样的怜恤人，与人无关，只因为他自己，他就是这样的神，满有恩典和怜悯的神，满有慈爱怜恤我们众人。
大纲：
	在本文中，出现的最多的词，就是不顺服和怜恤了，因着不顺服，就不配，不配却仍被赐予，就是恩典，他如此赐下，只因为他有慈爱，怜恤众人。
    一、 不顺服的外邦人蒙了怜恤--30节
	外邦人这个词，本意只是一个中性的词语，用来描述非自己民族用的。但在圣经中却几乎是彻底的贬义词，对以色列人来说，当他们效法外邦人的时候，他们就惨了，神也一次次的告诫他们，不可效法外邦人，“出埃及记？23:24 你不可跪拜他们的神,不可事奉他,也不可效法他们的行为,却要把神像尽行拆毁,打碎他们的柱像。”
        a) 我们的从前--30上
提到外邦人的时候，以前总是以为那是个与我无关的词汇，然后才慢慢明白，那就是在说我。。。外邦人不顺服神，甚至，外邦人并不认识真神。这样的外邦人，是被神厌弃的，所以，他警告自己的百姓，不可以效法他们。神为什么不让他的百姓效法外邦人呢？因为他讨厌外邦人，讨厌外邦人的生活，讨厌外邦人的信仰，讨厌外邦人的悖逆。外邦人的生活是什么样的呢？以弗所书 2:3上： 我们从前也都在他们中间,放纵肉体的私欲,随着肉体和心中所喜好的去行。。。随着肉体和心中所喜好的去行，这就是外邦人的生活。我们的生活，或多或少都是有这样，因我们本来就是这样，也不用去效法什么，如今，却要靠着神来治死这样的生活，却过神所喜悦的生活。外邦人的信仰呢？是金银的偶像，就是说，外邦人崇拜的，首先，是金子和银子，然后，是自我的需求--偶像都是按着自己需要来造的嘛。我们中国也一样，需要个看门的，弄个门神，需要个给自己刮风下雨打雷的，按着每一个需要，一个需要来一个神，甚至，想要个看厕所的，还得弄个厕所神。所以，我们中国的偶像，是非常有体系的，而且是很懂客户需求的东西 ，你有多少需要，就可以给你造出多少神。这就是外邦人的信仰。外邦人的悖逆呢？就是我们明明知道神，却选择忽略，外邦人不知道有神吗？知道，如果不知道就不需要去造神了，就是因为知道，却不去寻找，反而按着自己喜好的去造一个假的来满足自我。
以色列人多数时候虽然也是不听话，但他们终究是曾顺服过摩西，顺服过摩西传达的律法，而我们，却与律法的边都没沾过。
        b) 不顺服的犹太人--30中
犹太人，刚讲到他们顺服过摩西的律法，为什么又说他们不顺服呢？因为当摩西律法所应许的那个人来了的时候，这律法早就告诉他们，你们要听他。申命记18:15 耶和华你的神要从你们弟兄中间给你兴起一位先知,像我,你们要听从他。
他们没有听从这律法的应许，这应许临到，他们也不信，终究，他们也是不顺服的。
        c) 外邦人反蒙了怜恤--30下
你们倒蒙了怜恤，这个意味，需要好好品味一番。他们不顺服，与外邦人何干啊？这是以色列人和神的关系，但偏偏，外邦人还被参与了进来。被参与，不是自己主动的。就像是坐在那儿不动，一个人生了另一个人的气，把给他的好东西，给了一个完全无关的人一样。。。可能也不认识，但目的不是这个，是要气那个人。。。所以，有点想不倒，以色列人不顺服，外邦人倒蒙了怜恤。。。本来嘛，我们和以色列有什么关系呢？以弗所书 2:12上 那时你们与基督无关,在以色列国民以外,在所应许的诸约上是局外人。
但我们终是蒙了怜恤，说成是天上掉下的陷饼也不为过，本来就是他们自己家的事情，结果，他们惹他们的神生气，为要激动他们，神给他们的诸多好处，反临到了我们了。。。
Rom 10:19 我再说,以色列人不知道吗?先有摩西说,我要用那不成子民的,惹动你们的愤恨。我要用那无知的民,触动你们的怒气。Rom 10:20 又有以赛亚放胆说,没有寻找我的,我叫他们遇见。没有访问我的,我向他们显现。
所以，因着他们的不顺服，我们如今，倒蒙了神的怜恤。。。完全与我们无关的，只是上帝的恩典临到，所以，只当存心感恩。

    二、 不顺服的犹太人蒙了怜恤
	我们这不顺服的外邦人尚且能得到以色列神的怜恤，那神的百姓以色列民，他们和我们一样不顺服，神怜恤不顺服的我们，岂不也怜恤不顺服的他的子民吗？
        a) 也是不顺服的犹太人--31上
他们也是不顺服，这表明了，犹太人不顺服，和不顺服的外邦人一样，而且，这外邦人需要加个后缀--蒙了怜恤，不顺服的犹太人，和不顺服的外邦人蒙了怜恤一样。犹太人的不顺服体现在哪里呢？
1不信从神借摩西传的律法--律法已经有过这预言，他们却不信从，也不听从耶稣的话。
2假冒为善，他们将律法挂在衣服上，教训人遵守，自己却不遵守。
3自高自义--他们以为自己是洁净的，但他们的里面却是肮脏不堪的。
Mat 23:25 你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了。因为你们洗净杯盘的外面,里面却盛满了勒索和放荡。
4不相信耶稣，这是最大的不顺服，不信耶稣，就是不信摩西的律法，不信从神从创世以来的预言，又是不信神自己。因耶稣与父原为一。
        b) 施给外邦人的怜恤
神给了外邦人怜恤，我们都知道，那具体点呢？首先，就是亚伯拉罕的福临到了外邦--Gal 3:14 这便叫亚伯拉罕的福,因基督耶稣可以临到外邦人,使我们因信得着所应许的圣灵。
那这的亚伯拉罕的福到底是什么呢？
Gal 3:8 并且圣经既然预先看明,神要叫外邦人因信称义,就早已传福音给亚伯拉罕,说,万国都必因你得福。
就是因信称义。
但就算是这因信称义的信，亦是神给我们的怜恤。
Eph 2:8 你们得救是本乎恩,也因着信,这并不是出于自己,乃是神所赐的。
        c) 他们也就蒙怜恤--30节下
不顺服的外邦人都蒙了怜恤，不顺服的神的子民岂不也照样蒙怜恤吗？或许，这就是神的心意吧，不配得的人得了，才知道感恩，自以为配得的，得到了也不感恩。以色列人曾以为自己是配得的，很是自高，甚至拒绝耶稣，让自己成了不顺服的，不配得的了，和外邦人一样～～～这样，不顺服的外邦人知道不配，得了神的怜恤而感恩，以色列人也是不顺服，并且知道自己不配，同样的怜恤，便也就临到他们。
Eph 2:8 你们得救是本乎恩,也因着信,这并不是出于自己,乃是神所赐的。Eph 2:9 也不是出于行为,免得有人自夸。
这是外邦人蒙的怜恤，纯粹的恩，以色列人却想自己得，以此自夸，神要击碎他们一切的自夸的资本，使他们不顺服，又在不顺服中蒙了怜恤，便将一切荣耀，归给施怜恤的神。
我们看一个比喻，神的眼中，什么是义的，是不是自己的好的什么东西：
Luk 18:10 说,有两个人上殿里去祷告。一个是法利赛人,一个是税吏。Luk 18:11 法利赛人站着,自言自语的祷告说,神阿,我感谢你,我不像别人,勒索,不义,奸淫,也不像这个税吏。Luk 18:12 我一个礼拜禁食两次,凡我所得的,都捐上十分之一。Luk 18:13 那税吏远远地站着,连举目望天也不敢,只捶着胸说,神阿,开恩可怜我这个罪人。Luk 18:14 我告诉你们,这人回家去,比那人倒算为义了,因为凡自高的,必降为卑,自卑的,必升为高。
其实，法利赛人确实比那人更好，可是，神眼中的标准是：知道自己有多不好，求施恩的神怜悯，比一切好的更算为义，因人一切的义，都是算的。
以色列人也终将知道自己错了，神要使他们知道自己是不顺服的罪人，便被神怜恤，称其为义。只是，现在，他们还是“顺服”着律法自以为义。
    三、 神的怜恤临到不顺服的众人
	外邦人不顺服，是出于神，以色列人不顺服，亦是出于神，一切，在神的手里。
        a) 众人都在不顺服的罪中
从亚当开始，人的不顺服就出现了，此时，选择义的权利，已被人放弃：
Rom 3:10 就如经上所记,没有义人,连一个也没有。Rom 3:11 没有明白的,没有寻求神的。Rom 3:12 都是偏离正路,一同变为无用。没有行善的,连一个也没有。
        b) 神的怜恤临到众人
不顺服的人，得蒙怜恤，这便是与自己无关了，只是因为神的恩典，因，我是不顺服的人，这是我不配得的。。。
结论：
呼吁：知道自己是不顺服的罪人，只当感恩于神，不可再说自己。

结束。。。
