讲章：罗马书10：19-21														강은혜

本文：《新约》罗_罗马书:
罗10:19	我再说，以色列人不知道么。先有摩西说，‘我要用那不成子民的，惹动你们的愤恨。我要用那无知的民，触动你们的怒气。’
罗10:20	又有以赛亚放胆说，‘没有寻找我的，我叫他们遇见。没有访问我的，我向他们显现。
罗10:21	至于以色列人，他说，‘我整天伸手招呼那悖逆顶嘴的百姓。’
主题：神的拣选旨意必然成就
题目：神所选的，总不丢弃
序论：以色列，是神所拣选的子民，但真的以色列人，不是流淌着亚伯拉罕肉体血脉的人，而是流淌着信心之父那信心之脉的人--那以信为本的人。保罗也说“所以你们要知道那以信为本的人，就是亚伯拉罕的子孙。”(加3:7)故此，当赐信心给亚伯拉罕的神，也赐给我们信心去信他的时候，我们就成了亚伯拉罕的子孙，他所拣选的子民--真以色列民。他所拣选的，他决不撇下，总不丢弃，如神借着摩西向他的选民以色列民保证：“耶和华必在你前面行。他必与你同在，必不撇下你，也不丢弃你。不要惧怕，也不要惊惶。”(申31:8)所以，我们这有了信，成为神的选民--属灵的以色列人的人，不必害怕，他总不丢弃我们。至于神让失脚的以色列人，是为了让我们这非子民的外邦人，得以蒙受神的恩典，成为子民。以色列人，神从来没有要永远丢弃他们，“因为神的恩赐和选召，是没有后悔的。”(罗11:29)。当神要在外邦人身上显明恩典的旨意满足成就了，神要消除雅各家的一切罪过，使以色列全家都要得救。神的爱，于以色列，从未有过离开。

大纲：
    一、 神向他的百姓显明自己--19节上
	高天之上的真神，为了让无知无能的人知晓自己，便选中一个民族成为自己的百姓，来向世人显明自己。而首先，他向这个民族显明，通过他的朋友，仆人，先知，这些他选召的使者，来向他的百姓显明他自己。
	我再说，以色列人不知道么。这里的知道，是知道什么呢？查看上文，原来，这是指以色列人听见了，知道了神的名，神的话，就是神的道。他们之所以知道，是因为神主动向他们显明自己。神怎样向他们显明的呢？
        a) 神选择他们的列祖
亚伯拉罕：“耶和华对亚伯兰说，你要离开本地，本族，父家，往我所要指示你的地去。”(创12:1)挪亚以后的世代，距离伊甸的记忆越来越远，或许，那时，伊甸的历史，已经落满了历史的灰尘，几乎要让人认不出那段记忆。但神拣选的那一脉，从塞特到挪亚，再到亚伯拉罕，神使他们对自己的记忆，一直清晰。在亚伯拉罕时期，神开始要为自己名的缘故，选召属于自己的子民，向世人显明自己。
以撒：“耶和华向以撒显现，说，你不要下埃及去，要住在我所指示你的地。”(创26:2)
雅各：“耶和华对她说，两国在你腹内。两族要从你身上出来。这族必强于那族。将来大的要服事小的。”(创25:23)
甚至在雅各还没出生时，神就选择了他，神定意要选择他，要爱他。
        b) 使用神迹奇事显明自己
要领他们出埃及，用十灾惩罚那不愿意放人的埃及王。
云柱火柱的关怀，又分开红海，使他们走干地而过，且淹没埃及的追兵。
从天上赐下食物给他们吃。在旷野的路上，神迹一直伴随。
神的目的，是要向他们显明自己，使他们知道，只有耶和华是神。
        c) 通过代言者传达自己
通过亚伯拉罕，向他们立下了割礼的约
“你们所有的男子，都要受割礼。这就是我与你，并你的后裔所立的约，是你们所当遵守的。”(创17:10)
通过雅各，为自己的百姓命名为以色列
“且对他说，你的名原是雅各，从今以后不要再叫雅各，要叫以色列。这样，他就改名叫以色列。”(创35:10)
通过约瑟，放到埃及让他们生养众多
“神说，我是神，就是你父亲的神。你下埃及去不要害怕，因为我必使你在那里成为大族。我要和你同下埃及去，也必定带你上来。约瑟必给你送终((原文作将手按你的眼睛上))。”(创46:3-4)
这话不是通过约瑟说的，但是通过这人，神将以色列放到埃及，成为大族
通过摩西，带出埃及享受美地，作他们的神
“我下来是要救他们脱离埃及人的手，领他们出了那地，到美好，宽阔，流奶与蜜之地”(出3:8上)
“他们必听你的话。你和以色列的长老要去见埃及王，对他说，耶和华希伯来人的神遇见了我们，现在求你容我们往旷野去，走三天的路程，为要祭祀耶和华我们的神。”(出3:18)
从这时起，神所要达到的目的就显明了：神要使他的子民享受福分，神要作他们的神。虽然他们在埃及也是以耶和华为神，但管理他们的，实际上是压迫他们的埃及王。其实神永远是神，任何人的神，也只有他是神，所以，“神要作他们的神”这句话，第一个神，是指耶和华神，具体的，就是那唯一的神，后面一个，则是代表一种职分一样的意思，就是人的最高统治者，心灵信仰者，直接管理者，这样的意思。所以，我们生活中用的神，也多是后面这个意思。
只是，以色列人不知道珍惜，被宠爱的，都有恃无恐，人总是生在福中不知福。以色列这生下即为神子民的人，他们感觉不到，这个身份，是多么的珍贵。如同，亚当生在伊甸园中，他便不知道，伊甸的生活，是多么的美好和幸福。为了让以色列人知道，他们是蒙了多大的恩宠，神要激动他们，使他们晓得，神因他朋友亚伯拉罕向他们所施的恩慈，是何等的丰盛。

    二、 神的恩宠分赐外邦人，激动以色列人--19节下，20节
	以色列，神的儿子，生下即是，神全部的恩宠，临于他们身上，但他们，却不知神的恩典是何等的珍贵，不知感恩，但知抱怨。。。纵观他们在旷野的路上，一直被保守，也一直在抱怨，稍有不顺，就闹着要回埃及去，正像被宠爱的生在家中的儿子，对父亲的爱毫无感觉，没有感恩，只有不满。。。神对自己的子民也有生气，但终归是自己的子民，故此，他要激动以色列的嫉妒，将这恩宠，从以色列人身上，分赐给外邦人。
        a) 不成子民的人，成了子民--19节下
神的子民，是以色列人，神的律法在他们中间成为法律，这是向万国的证明--以色列人，是神的百姓。至于外邦，各有各的律法，不服于神的律法，是不成子民的外邦人。但神的恩典却得到他们，神称他们也为自己的子民，赐给他们儿子的身份，让他们也能像以色列人一样，可以有资格称这位独一的真神叫：啊爸，父。
“你们既为儿子，神就差他儿子的灵，进入你们((原文作我们))的心，呼叫啊爸，父。”(加4:6)
就像一个儿子，发现父亲又收养了另一个人作为自己的儿子，并且将自己独得的爱也给了他，或许这时，他才知道，原来，自己一直是被那样宠爱。
        b) 无知的民，更蒙宠爱--19下
以色列人，他们有律法，有诸约，有先知，有默示。而外邦人，除了吃喝玩乐，然后等死，且是无指望的死，什么也不知道。。。何等无知的民，但
“就是神的义，因信耶稣基督，加给一切相信的人，并没有分别。”(罗3:22)
外邦人什么都没有，但结果，神的恩典，只是因信耶稣基督，就同等的加给信的人，并没有分别。以色列人拥有的这些，引以为傲的律法，诸约，列祖，先知，还有神直接的启示，并没有因这些，而比外邦人更多得。神的义，因信耶稣基督，加给一切相信的人，并没有分别。
“我要用那无知的民，触动你们的怒气。”
在以色列人眼中，我们就是无知的民，是没有受过律法教养的下等人，但却和他们蒙了神同等的恩典。神以此触动他们的怒气，使他们知道，自己蒙受恩典，不是因为自己，只是因为赐恩的神。
“你们得救是本乎恩，也因著信，这并不是出于自己，乃是神所赐的。”(弗2:8)
并不分犹太人，外邦人，只凭着主权的神，他愿意恩待谁，就恩待谁，愿意怜悯谁，就怜悯谁。
“耶和华说，我要显我一切的恩慈，在你面前经过，宣告我的名。我要恩待谁就恩待谁，要怜悯谁就怜悯谁，”(出33:19)
        c) 不追求的人，白白得到--20节
“没有寻找我”。这是说，外邦人对这位神不认识，不知道，因为不知道他是真神，不知道他的高贵，不知道他的权威，所以，不以他为宝贵，不去寻找，皆出于外邦人对神的无知。他们，只知金银高贵，宝贵。
“外邦的偶像是金的，银的，是人手所造的。”(诗135:15)
却不想，真神，比一切更加高贵，宝贵。因为对这位神的无知，便不以其为宝，不去寻找。然而，神却有丰盛的怜悯和恩典。
“我叫他们遇见”。外邦人不认识神，不知道，也看不到，毕竟，神在高天之上，他决非世人。但神却主动叫他们遇见，要施恩于他们。在新约，耶稣神也曾这样让人遇见过。我们可以看到，拯救史中，神，一直在主动。
“进入一个村子，有十个长大麻疯的迎面而来，远远的站著。”(路17:12)
耶和华神也是这样，来到外邦人的村子里，叫不堪的外邦人遇见，赐恩于他们。只是，人却不都知恩感恩而已。
今天，我们都是被神所预定，圣灵神又叫我们遇见他，使我们的灵被他光照就复活，蒙了神拣选的恩典，是觉得自己比那些没被拣选的高贵些呢？还是，俯伏在神面前感恩呢？但愿我们都是后者，是一个知恩感恩的人。

    三、 神的爱，于以色列，从未离开--21节
	外邦人如此蒙恩，是因神不爱以色列人了吗？断乎不是，正是因神爱以色列人，所以，外邦人如此蒙恩。设想，若神不爱以色列人，我们如何能从着一个不被神爱的民族中间分到神的爱呢？神的爱，是无限的爱，不是转移给我们，是从他们身上，分赐给我们。因为神是无限的。故此，神爱以色列的爱，是永远爱。
        a) 神爱的对象--以色列--21节上
“至于以色列人”，这里，把以色列人单独划分了出来，因他独特。
在神的民族划分中，只有两个民族，一个，叫以色列，另一个，叫外邦人。
外邦人若论总数，决非一个以色列民族可以比拟的，以色列人是海边的沙，外邦人就是大海里的沙，虽然都很多，但你想，是海边的多呢，还是海里的多呢？只是，外邦人虽多，神不喜欢看他们，所以，他们被弃在海底。以色列人是天上发光可见的星，让人数不清，外邦人就是那无数的看不见的星，在宇宙中，发光的星虽然人无法可数，但终归人看不见的更多到无数。只是，这些虽多，却不发光，不被记念。
“神说，天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令，日子，年岁。”(创1:14)
以色列就是那发光的星，被神使用，成就他所定下的救恩的日期，他们虽然不并怎么好，但，神看着是好的，没办法。。。而外邦人呢，更多，却都是在无尽的幽暗世界中，神不想看他们，所以，神使他们不发光，任他们在漆黑幽暗的宇宙无目的的漂流，直到毫无意义的逝去，没有一丝指望。
“那时你们与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人。并且活在世上没有指望，没有神。”(弗2:12)
所以，外邦人虽多，但神却钟情于以色列，单单把他分别出来，这里，也是把以色列人单列出来，因，他就是这么独特，虽然我们觉得，他们也就是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴的，和我们一个啊，但神不看外邦人，就看他们好。故此，保罗也在这里，单独提名以色列人：“至于以色列人”
能被单独提名的都不简单，至少，提他们的人看他们不简单，比如开大会，说某些人怎样好，又单独提出一个，某某某，不管好坏先，这个重要度已经分明了，这人，很重要。圣灵在救恩的会议中，单独提名以色列，因，他备受神宠爱。这爱，从雅各的身上开始明显，在耶稣身上达到满溢。
“耶和华说，我曾爱你们。你们却说，你在何事上爱我们呢。耶和华说，以扫不是雅各的哥哥么。我却爱雅各，”(玛1:2)
“从天上有声音说，这是我的爱子，我所喜悦的。”(太3:17)
在耶稣身上，这爱已经满溢，甚至，神直接从天上发出声音，表达这爱。
        b) 神爱的方式--伸手，招呼--21节下
伸手，代表友善，接纳。我们都知道，以色列民族，是悖逆的，在神引领他们的路上，也是充满抱怨的，但神却向他们伸手，表示自己的善意，表达自己的接纳。如同父亲，接纳自己不听话的儿子。虽然以色列人很不听话，但神的爱，却从未离弃不要他们，如同父亲爱自己的儿子，打着他，又爱着他，赶着他，又想着他，转眼不想看他，心却一直系着他。。。
而招呼，代表在意，代表渴望。因为在意以色列，所以，神禁不住这爱情，发出声音引起以色列注意。因为爱以色列，便渴望以色列能回转，能回到自己身边，这渴望，使他不能再忍，便发出声音，提醒以色列，快回来。
“耶和华说，以法莲是我的爱子么。是可喜悦的孩子么。我每逢责备他，仍深顾念他。所以我的心肠恋慕他。我必要怜悯他。”(耶31:20)
慈爱的神，恋慕着他的孩子，便伸手招呼，要怜悯他，施予慈爱。
        c) 神爱的时限--直到永远--21节下
我整天伸手招呼，神向以色列表达爱的时限，是整天，整，代表没有中断，用在时间上，就是说，这连续的时间，中间没有空的，是一整个的完整的时间。我们说，神的时间，是按一天一天来分的吗？我们是怎样分成一天一天的这样的？因为有开始，有结束，有白天，有夜晚，还有钟表表示时间流逝，来约束我们给我们定下界限。对于神，他受控于时间流逝这种法则吗？又有谁来给神定界限，给他分白天和夜晚呢？没有。而且对于永远来说，时间，是没有意义的，所以，也就不需要存在。那么这里的，他整天伸手招呼以色列百姓，就是说，神对以色列的爱，没有开始，没有终结，中间，没有过中断。
“就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵。”(弗1:4)
拣选，是因为爱，所以拣选，又因为拣选，所以，他爱。他的选召是没有后悔的，他的爱，也是没有后悔的。
因此，保罗又剧透了一个大结局的奥秘：
“弟兄们，我不愿意你们不知道这奥秘，(恐怕你们自以为聪明)就是以色列人有几分是硬心的，等到外邦人的数目添满了。于是以色列全家都要得救，如(.经上.)所记，‘必有一位救主，从锡安出来，要消除雅各家的一切罪恶。’又说，‘我除去他们罪的时候，这就是我与他们所立的约。’”(罗11:25-27)
奥秘嘛，其实就是秘密，不让人知道的，不过这秘密深奥了点，但有神赐智慧的人，神会让他明白这深奥的事情，正如保罗。
所以我们是有福的，有神全备的启示--圣经，我们也因此知道，对于神的选民以色列，神的爱，于他们，从未离开。

结论：我们由本文罗10：19-21节，看到了神向他的选民以色列的爱，以及因着他们的悖逆，我们得着想不到的福分，得着那儿子的名分。但我们更要知道，不是因为我们有多好，神才把爱转移到了我们身上。而是，正因着神对以色列深厚的爱，所以，这爱临到我们，要激动以色列，使我们因信得称义的人，一同晓得基督的爱，是何等长阔高深，又是超乎我们所能测度的大爱。
我们用一节圣经总结：
“能以和众圣徒一同明白基督的爱，是何等长阔高深，并且知道这爱是过于人所能测度的，便叫神一切所充满的，充满了你们。”(弗3:18-19)

呼吁：神这样的爱以色列，因着他们，我们反得了更多的恩典呢，一切，不是因为我们怎样，只是单单因着赐恩的神，仅此而已。故此，在神面前当感恩，常存感恩的心，免得，有一天，神在天堂，问现在在你身边的这个人说：说信了的不是两个人吗，那一个在哪里呢？那样我们就要痛苦流涕了，而且，再哭再闹也没有用。所以，趁着现在，过知恩感恩的生活。如保罗劝导以弗所圣徒的：
“当用诗章，颂词，灵歌，彼此对说，口唱心和的赞美主。凡事要奉我们主耶稣基督的名，常常感谢父神。又当存敬畏基督的心，彼此顺服。”(弗5:19-21)
愿一切荣耀颂赞归于我们的神。阿们。

结束。。。
