本文：
Rom 8:19受造之物,切望等候神的众子显出来。
Rom 8:20因为受造之物服在虚空之下,不是自己愿意,乃是因那叫他如此的。
Rom 8:21但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制,得享神儿女自由的荣耀。(享原文作入)
主题：被造物的恳切盼望
题目：受造之物，为神服务
序论：受造之物，是描述这物质最本质的出处，用描述的语句，来说明这物，可以说明为，神造了此物。造了此物，那他的意义，便是同这作者——造物之神来赋予，迷失了本来意义，只能在虚空中打转，如同，失去了目标的光线，最终只能归于漆黑的幽暗。而受造之物，并不是自己愿意向着错误的方向前进，只是，他的管理者，指导者，带领着他走向漆黑的幽暗。但受造之物，虽身在黑暗，仍向往真光，那照亮他存在意义的光芒。
大纲：
神所造的万物，除了人不好管理，其他的，都是顺顺服服的，即使服在恶下，仍是不开口，不抵抗，最终给他们的命令，他们，至死，都顺服，即使，自己因顺服这命令而归于虚空，仍要顺服。不为自己，只为顺服创造主的旨意——顺服他设立的管理者，人，却无关人。
    一、 受造之物，身处绝境，仍有指望——19节
受造之物，这四个字，描述了他的本质，受造的本质，造他的，是神，并不是人，只是，造他的人来管理他，他便顺服了管理者，人，却非因人。
        a) 受造之物，受造的意义——受造之物
受造二字，为这事物，打上了一个标签，如同奴隶的印记，这个标签，表示他的有限，有用，有意义，这一切，是打上这标签的作者所赐予。
若想明白一段话要表达的意义，我们可以自己猜测，我们可以凭着自己的想法，说，这句话想表达什么，但是，这只是猜测，也只能是猜测，再正确，再有证据，也只是猜测。他的真正的意义，只有一个出处，他的作者，其他任何出版，永远不可能完全正确，如同，树上没有再片完全一样的树叶一样。除了回归他的作者，永远无法明白，这，到底是什么意思，要表达什么，写这句话的意义到底是什么。
受造之物，他们的作者，便是那位创造天地的神，他用话语成就这一切，如创世纪开卷即表明这一切，Gen 1:1起初神创造天地。于是，一切的意义的来源，便确定了下来，是那创造天地的神。他造的，所以，只有他有资格来说明这被造物的意义，不管别人怎么看，他眼中所看到被造物的意义，才是真正的意义。
创世纪1章里面，有句话，其实，细品起来，很有意思——神看着是好的。
Gen 1:4神看光是好的,就把光暗分开了。
Gen 1:10神称旱地为地,称水的聚处为海。神看着是好的。
Gen 1:18管理昼夜,分别明暗。神看着是好的。
Gen 1:21神就造出大鱼和水中所滋生各样有生命的动物,各从其类。又造出各样飞鸟,各从其类。神看着是好的。
……
Gen 1:31神看着一切所造的都甚好。有晚上,有早晨,是第六日。
我们看光，有觉得，啊，这光可真好啊，有这样吗？其实，从现在我们人的眼光看，这一切，有啥可觉得是好的呢。。。最后，神看着一切所造的都甚好。是神不讲道理吗？是人想管的太多。神和他的受造物之间的关系，与你有什么关系呢？是你造的吗？受造物要讨人的喜欢吗？根本就不，一点也不。甚至，我恶意的猜想下，受造物其实很想把人踩在脚下，管理人呢。。。就是这样，受造物被神所造，是要讨神的喜欢的，所以，神看着是好的，他们存在的，便有了意义。让神看着好，神认可自己的存在，这存在，便有了意义。你们今天也不会需要一个与你无关的人的认定对吧，今天，日本某个人不认定你，你会在意吗？但如果，与你关系特别深的人，他不认定，这事就大了。而受造之物，与造物主，这关系，是直接相关的。起初，神看着是好的，他们的存在，便得到了认定，有实在的意义。
        b) 受造之物，受造的目的——神的众子
所有的事物存在，都有意义，也有他的目的，同意义一样，这目的，也是造他的那位赋予他的。当然，你可以拿来当别的用，就是，他可能不高兴就是了。比如，你可以拿杯子来喝水，但是，你非要拿来吃米饭，它也就真的可以当做饭碗来用。只是，他可能很不开心。可能，我也只是猜测。但有些是不用猜的。比如，今天，一所学校存在某个地方，让我们在里面学习，但如果，我来做别的用途，各种用途，就是不做学习的用途，那这学校，你们也能猜测到他是什么感受。如果猜测不到，可以问学校的脑袋——校长去。。。
被神所造的万物，也有他的目的，就是，神造他是为了干什么的，只是为了存在？那么，他好好存在就行了，完好自己的本位，存在在那里，就足够了。而造物之工的巅峰之作，是人，其实，神不需要什么光啊，水啊，空气啊，什么的，对不对？就算他在那里，在神看，其实，这有，就是没有，本来就是从没有中出来的嘛，创造万物有什么啊？但神是使无变有的神。之所以看着好，是因为神的计划中，已经有了这些事物存在的目的了，这个目的成就的时候，一切，就完成了，甚好。
Gen 1:31神看着一切所造的都甚好。有晚上,有早晨,是第六日。
神造的万物，都是从无中造出的，唯有人，神造人时，他说，我们要照着我们的形像,按着我们的样式造人
Gen 2:7耶和华神用地上的尘土造人,将生气吹在他鼻孔里,他就成了有灵的活人,名叫亚当。
人的形象和样子，不是无中生有的，人的生气，是由神而来的。这样，神看着他们好的原因，就显明了，神的形象和样式，以及，神的生命，需要他们来存在！所以，他们的存在，得到了肯定，他们的目的，也达成了，就是为了那有神的形象和样式，有神的生命的，人。这人，是有神形象样式，和生命的人。
        c) 受造之物与神的众子的关系
受造之物被造出来，是因为神的众子要在这地上存在，生养众多，遍满全地，而这其中，需要这些受造之物的存在，需要使用他们，
Gen 1:29神说,看哪,我将遍地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子,全赐给你们作食物。
同时，治理，管理他们。
Gen 1:28神就赐福给他们,又对他们说,要生养众多,遍满地面,治理这地。也要管理海里的鱼,空中的鸟,和地上各样行动的活物。
所以，神的众子，需要使用这些受造之物，但，不是需要这些受造之物。可是，这个使用，可能是字数太少，就两个字吧，常常被忽略了，成了，我需要受造之物。
其中的一个关系，是使用与被使用的关系，不是需要与被需要，是使用，与被使用。
第二个，就是，治理，管理他们。是一个管理者与被管理者的关系。可是，今天也常常是相反的。或者说，人没有这个能力来管理好被管理都了吧。不说别的一大堆东西，单就我们这个身体，连保罗也说，我所愿意的善，我不去做，我所不愿意的恶，我倒去做。。。连这个被我们的意念直接操控的身体，我们都管理不了，更多的时候，是被他管理，被他操控。。。所
所以，一切，都不正常了，这关系，全乱了，为什么呢？神的众子没了，他们看见人的女子美藐，随意挑选，娶来为妻，变得属乎血气，再也显不出神众子的模样，只能显示出血气的形象来。故此，他们等候神的众子显出来。
我们今天不也一样等候吗？我们现在不想神的形象和样式，以及他的生命，在我们身上彰显出来吗？可是，人，只能是血气，无力的软弱。连保罗也说，我肉体之中没有良善。保罗是自己愿意肉体之中没有良善的吗？他说了，按着我里面的意思，我是喜欢神的律，但，但，后面也不用再说了，他是愿意良善的，所以，他不是自己愿意的，那是为什么呢？因为有个命令，”你吃的日子必定死”这命令，叫他成为现在这样。但，纵使如此，仍有指望。
    二、 神的救赎，受造物的指望——20,21节
保罗描述了他绝望的环境，真的是苦啊，但，马上，神的救赎，以希望，覆盖他的绝望。万物，虽服在虚空之下，也有指望，一切，因那叫他如此的。
        a) 受造物的现状——服在虚空之下
受造之物，从起初，到现在，好像没有什么不一样，光，还是那光，水，还是那水，陆地，还是那陆地，空气，还是那空气，要说污染嘛，也只是工业革命之后的事情，之前，还是挺好的～所以，污染，不是虚空不虚空的问题。
受造物服在虚空之下，是从什么时候开始的呢？我们需要回到伊甸园中察看。伊甸园中有两棵树，树上有果子。果子，是为神儿女，吃的，还有，为神儿女不吃的。神的儿女不需要吃，他存在在那里，不被吃，这存在，被神认定，守好了神要他守的本位，达成了神要他达成的目标，他可以每天，很高兴的吹着风儿，晒着太阳，直到，有一天，一个叫夏娃的女人，遛着一条蛇，或者更准确的说，一条蛇，遛着一个叫夏娃的女人，来毁了他的树生。
自那以后，他就犯了大罪，让神的众子堕落，不管他是不是故意的，事情出来了，他就要担当。无知不是错，却是罪。所以，这树，真不能将错归于他，还有那蛇，被利用的罢了，蛇又没有灵。。。
也或许，那棵树，其实是在等待着夏娃，来成就他的树生，神的旨意何其难测，我们只能认定，相信，神让万事互相效用，叫爱神的人得益处。所以，我们不需要聪明，爱神，就够了。人再聪明，在神的智慧面前，算什么呢？不要用自己的聪明智慧为自己谋益处，爱神，就足够了。而且，够的超乎人的想象。。。
        b) 受造之物的指望——神的众子
受造之物，因着亚当夏娃的堕落，也不得不服在虚空之下。他们的存在，因着被堕落之人的使用，也不被记念，不被造他们的神认定。虽然很可怜，可是，却只能是这样，才是正常合理的。
今天，不知道你们有没有被老人说过，就是因着食物。以前他们经过的时候，食物是缺乏的，所以，我就被说过。不能在他们面前挑食，不然，就翻出来陈年老树皮，让你知道现在处境的宝贵。。。其实，就真的是挺好的，只是，出生于此，有什么好的啊。。。今天，我们若是真的出生在伊甸园，就真的不会觉得有什么好的。。。我们难道天天会觉得，有健全的身体可以用，上帝啊，真太感谢你了。不会觉得。这就是我们人，比万物都要诡诈的心。
所以，亚当堕落了，我们才能知道，伊甸园有多好，才能理直气壮的批评亚当。亚当是人，我们也是人，在神眼中，这家伙就是那家伙，这是具牧告诉我们的。所以，我们是没有资格批评别人的，我们就是自己批评的那家伙，别把自己想太好。真的。
虽然受造之物，很可怜的被人给连累了，但，神的意思是好的。他为我们预备了救赎的计划，就是耶稣基督。神的儿子，耶稣基督。
所以，保罗述说了下自己的绝望，我真是苦啊，谁能救我脱离这取死的身体呢？然后，说，感谢神，靠着我们的主耶稣就能脱离了。
受造之物亦是如此，他渴望自己的存在，因被神的众子使用，而被造他的神认定，那存在的意义，便满足了。真的是死而憾了。。。今天，我们也应该都经历过很多死而无憾的那种感受吧？比如，要得到什么，得到就死而无憾了，仿佛，那个东西，那个人，那种感情，就能满足我们存在的意义似的。。。但是，我们都被自己的心骗了，不管你们有没有被自己的心骗过，我是被它骗过。。。不是我太傻，是这心，真的是太诡诈了，连自己主人都骗，真的是比万物都诡诈。。。
但今天，我们也可以像保罗那样说话了，因着耶稣，我们就能脱离那取死的身体了。我们有了实在的盼望，有了真实存在的意义，是被造我们的神认定，更是被他爱着。爱着我们啊，可不是认定我们，使用我们，认定我们被使用的存在，而是，认定我们的存在。又爱我们，爱着自己都想杀掉的自己。。。我们还能说什么呢？去爱吧，回应这爱，尽上一切，去爱神。
结论&呼吁：受造之物，因着不能被神的众子所用，便服在虚空之下，但，因着耶稣基督，他救赎的恩典，他们仍然还有指望，可以因着神的众子，脱离败坏的辖制，享受神儿女自由的荣光，被神所用，为他的儿女服务。为主人的儿女服务，还有比这个更能讨主人喜欢的吗？没有，比为他自己服务，更讨主人的喜欢。因，主人爱着他的儿女们，甚至，愿意为他们死在十字架上。我们今天呢，这万物，是让我们为神去使用的，而神，造我们，又爱我们的神，是我们理所当然去侍奉的，更是配得我们一切爱情的新郎。愿我们在这里，将自己美好年华献给神的人，每一天，是爱着我们的神的一天。
结束：愿一切荣耀颂赞归于成就一切良善的我们主耶稣基督的父神。

