一、人怎么得到管理万物的能力呢？
	顺服神的统治。
二、创造人之后，赐福给人四大福是什么呢？
	生养众多，治理这地，得理万物，赐福安息日。
三、生养众多的福，应当怎样应用？（把应用的圣经章节标出来。）
	生养众多——教会的使命。马可福音16：15-16节，以西结书3：15-19节。
	16:15 他又对他们说、你们往普天下去、传福音给万民听。〔万民原文作凡受造的〕
	16:16 信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。
	3:15 我就来到提勒亚毕住在迦巴鲁河边被掳的人那里、到他们所住的地方，在他们中间忧忧闷闷地坐了七日。
	3:16 过了七日、耶和华的话临到我说、
	3:17 人子阿、我立你作以色列家守望的人、所以你要听我口中的话、替我警戒他们。
	3:18 我何时指着恶人说、他必要死、你若不警戒他、也不劝戒他、使他离开恶行、拯救他的性命、这恶人必死在罪孽之中、我却要向你讨他丧命的罪。〔原文作血〕
	3:19 倘若你警戒恶人、他仍不转离罪恶、也不离开恶行、他必死在罪孽之中、你却救自己脱离了罪。
	应用：把话语正确的传达给圣徒，圣徒再把这个话语，领受好，然后，执行，生产。
四、也通过圣经章节记录亚当的犯罪为什么成了全人类的死亡。
	罗马书5：17-20节。
	5:17 若因一人的过犯、死就因这一人作了王、何况那些受洪恩又蒙所赐之义的、岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王么。
	5:18 如此说来、因一次的过犯、众人都被定罪、照样、因一次的义行、众人也就被称义得生命了。
	5:19 因一人的悖逆、众人成为罪人、照样、因一人的顺从、众人也成为义了。
	5:20 律法本是外添的、叫过犯显多，只是罪在那里显多、恩典就更显多了。
	这个是一个代表原理，代表者的堕落，代表了全人类的死亡。都知道人类的代表是亚当，这亚当一堕落，这全人类的死亡就来了。那么，如果是亚当他自己犯罪了，就让他自己担当就好了，为什么咒诅也转嫁到我们身上了，传到我们身上了呢？就是因为是代表。中国的代表谁啊？主席，总统？他是可以看为是中国的代表，只要他说一句话，就是我们全国人说的话。
五、伊甸园是天国模型，又成了教会的根源，理由是？
	人到天国，能住几个人？我们都知道，无法数算的，你说能把这样宽敞的建在地上吗？所以，做一个模型，建在地球上。天国的主人是神。伊甸园的主人是谁？神。代管理者是亚当。所以，这伊甸园就是这样的。神造了后，让人在那里享受，只要有神统治的地方，就是天国。天国里有没有没有的东西？没有的太多了，魔鬼，死亡，罪。因为唯独有神的统治。伊甸园有没有死亡？有没有悲伤？有没有忧虑？当时在那里，是无忧无虑的，当他们受神的统治的时候，他们是无忧无虑的，但他们违背了神的统治的时候，一切都是丧失掉的。因为，唯独有神的统治，所以，就叫天国的模型。
六、概括人堕落的原因，动机，6点。
1、当夏娃远离亚当的时候，受到撒旦的迷惑。夏娃能远离亚当，这说明什么？圣徒也是，如果你和你的指导者离的远的话，就会很容易被撒旦迷惑。这个远离，不是距离上的远离，而是心灵上的远离。当这样的时候，就会被撒旦诱惑。
2、撒旦迷惑了对神话语没有确信的夏娃。撒旦他要试探的对象是谁？他选了夏娃去迷惑，为什么呢？亚当是从神那里直接听的，但夏娃是借着亚当听的。
3、撒旦为了绊倒亚当，选择了亚当最爱的夏娃迷惑。所以，这个撒旦他的方法呢，为了绊倒一个人就会选择一个和他最亲近的人，借着他，绊倒他要绊倒的人。其实撒旦的目的是要绊倒谁？亚当，这个代表。因为能绊倒代表的话，就是绊倒了全人类。
4、撒旦加减言语，又让她产生疑惑，使人犯罪。我们可以看创世记3章的话语。
5、撒旦完全说谎话，说不一定死不管什么样的，你被迷惑了，对方说什么，就是什么了。
6、撒旦迷惑填满肉体的欲望，使人犯罪。5-6节

七、以圣经章节根据，说明夏娃犯罪之后，所受的惩罚和使命是什么。
创世纪3:16 又对女人说、我必多多加增你怀胎的苦楚、你生产儿女必多受苦楚，你必恋慕你丈夫、你丈夫必管辖你。
给女人的三个惩罚和使命。惩罚是什么呢？生产的苦痛。当犯罪之后，加增了生产的苦楚。那么，有生产的苦楚，这个是什么意思？紧挨着是怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚。在伊甸园里，会有没有生产的苦楚？应该是没有。因为是犯罪之后加增了，所以是犯罪之后给女人加增的，所以，犯罪之前呢，不会有苦楚。但是，你看，从表面看，好像是加增给她一些苦，惩罚了，但通过这样的加增苦楚，结果是更大的福了。前面呀，我们看这个本文的时候，给他赦免了罪后，给他了使命。这里也一样的，给她加增了生产的苦楚后，给她了什么呢？他们就开始顺从了在伊甸园里的生养众多。神不是以惩罚为结束的，通过这样的惩罚，要给他使命，更好的。
八、亚当犯罪后，所受的惩罚和使命是什么？
1、因着代表亚当的犯罪，地受咒诅。
2、汗流满面才得糊口。
3、地要为你生出荆棘和棘藜。也要吃田间的菜蔬。
九、把神的惩罚是成就圣化的机会，用6点概括说明。
1、在伊甸园中，没有圣化，只有享受的生活。按着这个人说的话，如果要小孩的话，没有人让小孩干活，就算给他活干，他也不会干，没有活干，就没有成长，没有能享受的荣光。伊甸园里，是没有圣化。
2、惩罚的辛苦，是成就圣化救恩的生活。
3、献祭生活。这是赎罪祭——与神的交通生活。
4、生产的生活。
5、治理的生活。但是，他们堕落之后，他们征服了什么？治理了什么？就开始治理地了。你为了吃的呢，你必须要治理。灵里是扩张神的国度。传福音到地极。马太福音16：15节，28：19-29节，提摩太后书4：1-8.
6、统治的生活。是圣化的生活。用真理治理自己，治理物质。什么时候这么做的？
十、在第二讲，领悟的真理是什么？与你的决心一同说明。
领悟：人犯罪了，神惩罚人，但神却是为了使人更好，而去做这些管教的事情，让他能更多的成就圣化，更多的成长。
决心：当遇到不顺的时候，不要抱怨，这是神的恩典，成就圣化的机会。
