雅歌:
为什么把这卷书放在圣经里。我们信仰的中心其实是一个很私人的关系，如果你没有这个私人的关系就错过了最重要的的部分。并不是上教会，唱圣诗，支持宣教才是基督徒。要和上帝相爱才是基督徒。唱圣诗之所以重要是在唱情歌。
如果你不明白这一点就不明白信仰的核心
在圣经的正中央描述了一个亲密的爱情关系
这个故事放在正中央可不是意外

以赛亚书：
他们把以赛亚书分成两部分前半部39章 后半部27章
巧的是旧约有39卷书，新约有27卷书。
而以赛亚书前39章刚好是旧约的浓缩，后面的27章也就是40——66的信息刚好是新约的浓缩。这卷书像是圣经的浓缩版，所以想要了解圣经就要读以赛亚书。
我们对整卷书了解不够，这是我要帮助大家的，新约圣经有非常的多的经文都是出自以赛亚的后半部。这是耶稣最喜欢的一卷书，祂引用以赛亚书多过其他书卷。这也是保罗最喜欢的一卷书。保罗常常引用以赛亚书。所以你想要了解圣经就要了解以赛亚。
这卷书会帮助你了解新约和旧约。
以赛亚和大多数作者一样，隐藏自己，以上帝为中心，所以他很少谈到自己。

以赛亚成了历史上最伟大的先知，没有一个先知比得上以赛亚。犹太人将他跟摩西和以利亚相提并论。摩西和以赛亚是伟大的先知但是就发预言来说，以赛亚是最伟大的。从人的角度看以赛亚的出身良好。他出生在王宫，在宫里长大，是约阿施王的孙子，跟乌西亚王是表兄弟的关系。所以乌西亚王驾崩对他打击很大，因为是亲表兄弟，以赛亚是王室成员，拥有名利地位，受过高等教育。你觉得这种背景对一个先知是助力还是阻力呢？我觉得这是阻力。但是主在圣殿里呼召了他，他其实别无选择。他可以在宫中随意走动给王谏言，所以他有很多预言跟政治有关，特别讲到了跟世上权利结盟无法带来真正的保障！不管是东北方的亚述还是西南方的埃及都一样。他的妻子也是个女先知。我想以赛亚会跟妻子谈到自己的预言，相信这位女先知会说，没错这是从主来的话。他们应该一起领受上帝的话，应该一起领受上帝的话，但是以赛亚负责发言。
以赛亚进入圣殿，上帝的圣洁令他震撼，祂称上帝为以色列的圣者。这是一个独特的称呼。因为上帝的圣洁令他深受震撼。他一见到上帝的圣洁立刻感到自己的不洁净，觉得自己不配进入圣殿。很特别的是他觉得自己的嘴唇不洁，因为肮脏的言语就是不洁净。圣经常提到我们口中的话。接着他经历了很特别的事，有个天使飞到他身边，手中拿着烧着发红的碳，去烫他的嘴唇，从此他的嘴唇就留下疤痕。你们要知道这是真实的经历不是异象。别人看见他嘴上的疤痕，都会问他怎么回事，他就说这是上帝烧的为了洁净我，从此他就用有烫伤疤痕的嘴唇传道。一生带着这个烙痕。这件事真有其事，我想很多人会因此愿意听他传道。这真是作为一个先知的代价。
接下来上帝问他 我可以差遣谁呢？谁肯为我们而去呢？
三位一体神的事实在这里表露无遗。上帝只有一个却不只一位,我可以差遣谁呢？谁肯为我们而去呢？
接下来消息震惊
上帝说你要去传道，但他们不会听你讲，你的讲道会让他们听不进去，他们不会领受，他们不会有任何回应。怎么会这样!上帝对以赛亚说：别以为你会成功！你越传道他们的心越刚硬。
上帝会用以赛亚的讲道让百姓变成耳聋和瞎眼，免得他们得救就得到医治。
这段话十分惊人！

上帝的话不但会开启人心也会关闭人心。有可能把人腿的更远。
心里对上帝的话不是更刚硬就是更容易柔软。不可能保持中立，很可怕，因为我们听了道以后不是更敞开，就是更封闭，你们的心一定会起变化。

耶稣侍奉时也用了这句话。
他说我用比喻说话：好叫他们听了却听不明白，看了却看不见，免得他们相信就得医治。换句话说：
祂用比喻说话是要隐藏真理！要叫那些不是真的有兴趣的人心里刚硬。

保罗也引用这些经文，保罗传道他们不听，他就引用这段话，所以上帝的话有双重的效果。

想象一下他传道了四十年百姓却毫无反应！你要知道他的任务有多么艰巨！因为他如果没有这些经历，就不会有这么棒的一卷书！他不知道这一卷书启发了多少人，但是他生前的侍奉是失败的，没有人肯听。人心变得越来越刚硬整整四十年。

政治方面
很有意思的是：好王打仗就会赢，怀王打仗就会输，这并不是巧合，事实很明显，因为上帝会和好王同在：所以没有人能打败他，但是上帝不和怀王同在，所以怀王会战败。
以赛亚年少的时候，非力士人拦河阿拉伯人，来攻打犹大国，敌方军力强盛，但是犹大国战胜，因为是好王在位。可惜他变坏，他变坏以后，亚述来攻打他他就战败！
第一部：大多是坏消息
1——10章责备犹大，特别是耶路撒冷城内打扮华丽的妇女
她们花很多钱来买珠宝。

13——23章
上帝使用哪些国家，来管教祂的百姓。
但是他们对以色列的行为实在是做的太过火了，充满了恶意，行为残暴，超越了上帝容许的尺度，所以上帝要审判他们。
上帝会用别的国家来管教以色列但是，如果那些国家做的太过分，上帝会惩罚他们
24——34讲审判撒玛利亚，并要审判犹大

但是在这里又穿插了两段好消息——三明治的架构：坏好坏好
两次提到即将来的荣耀，免得信息太沉重，让大家看不见未来的指望。
第一部的好消息是被掳之后会有一群余民归回。
再来有一个好消息非常重要，以赛亚前半部宣布会有一个王降生，政权将担在祂的肩上，会为万国带来和平。
这个王要像大卫那样作王。祂将是永远的父，是奇妙策士，是和平君王，政权要担在祂肩上，祂是由童年所生。当然这个消息带来了很大的喜乐。


第二部
这里有很多地方对上帝有很棒的描述。
1祂是唯一的真神——这点在以赛亚书第二部非常重要，

除我以外没有别的神，没有神像我。这点非常重要。
事实上以赛亚还嘲笑其他的神
2上帝是全能的创造主，万民都像水桶中的一滴水，又像天平中的一粒灰尘。他为星星命名，人不该为星星命名。以赛亚说：星星都是上帝命名的，我们可以为动物命名，为在我们以下的人命名，但是为星星命名就是逾越本分。

先知从头到尾都喜欢称上帝为以色列的圣者，他又称呼上帝是百姓至亲救赎主。我们从路得记知道什么是至亲救赎主，上帝被称为万民的救赎主，而且祂是历史的神。

从希腊文万民这个词衍生出，今天的族群。这个词不是指国家而是指族群。耶稣吩咐我们去带领各个族群作门徒。对象不是以国家为单位。

在以赛亚第二部里还描述了一个人，是以诗歌来描述，是说上帝的一个仆人

犹太人到今天仍仍然不知道这个人是谁！
这个神秘人物只在第二部出现。  看那我的仆人…………..
有时候好像是指全以色列民，后来可以清楚看出是在讲一个人，这有点复杂，因为还有人被称为上帝的仆人，乌西亚王被称为上帝的仆人。希西家，耶利米，以西结都被称为上帝的仆人。但这个仆人有所不同。大约有四个不同点
1祂的品格没有瑕疵，这个仆人很完美，祂没有犯过错，没犯过罪，其他人都不具备这点
2祂非常的不快乐，祂常感到忧伤，深切了解痛苦的滋味。
3祂被处以死刑，像犯人一样的遭到处决，但是圣经说。祂本身无罪，祂是为别人的罪受死。不是为自己的罪，祂是受到诬告并且他和财主葬在一起，而且这个仆人为别人的罪受死之后，竟然会从死里复活。而且还生到最崇高的地位。
对我们来说这个人一点也不神秘，但忧太人却不知道祂是谁。

他们认为第二部得仆人，跟第一部即将来到的君王格格不入。
我们必须从犹太人的角度来来了解，他们为什么不明白！
你可以想象吗？其实以赛亚自己也不明白。
他不晓得他在第二部里所讲的那个仆人，其实就是他在第一部中所讲的王。
第一个让这两者产生关联的犹太人是耶稣，而且是在祂受洗的时候。
当上帝说：这是我的爱子，我所喜悦的。上帝所指的是这个王是祂的爱子，又指出这个仆人是祂所喜悦的。
所以是上帝第一次指出这个王和这个仆人是同一个人，就在耶稣受洗的时候。耶稣知道这两个身份同时在祂身上。但是犹太人到今天还认为这是两个不同的人，一直在辩论谁是那个仆人。

很奇妙的是以色列复国的那一年，发现死海古卷里面有完整的以赛亚书，受苦的仆人就陈列在以色列的中心地带，但他们仍不知道那个仆人是谁，实在可悲。
不只耶稣指出两者的关联，彼得也指出。
在使徒行传中彼得一再指出：这个君王和仆人是同一个人。所以初代有许多祭司成为基督徒，因为他们了解以赛亚书。腓力也指出：这个王和仆人是同一个人。
记不记得腓力遇到一个太监乘着马车：那个太监对犹太人的神有兴趣，当时他正在读以赛亚书53章，他问腓力那段经文是在讲谁？他之前问耶路撒冷的人都没有知道。
腓力说我知道就是指耶稣：、
于是他从那段经文讲解耶稣给他听——他听完就立刻受洗了！

保罗也直指这个王和仆人是同一个人。腓力比书谈到这个王不坚持自己与上帝平等的权利，他取了奴仆的形象，我们有幸可以明白这个伟大奥秘。可惜犹太人却不明白。
他们没有办法想象王会像这样受苦，像一般的犯人那样被处死！这真的让犹太人不明白。他们对十字架感到反感，他们想要的王不会被钉上十字架，这个王看起来不像会政权担在祂肩上，他们在期待一个得胜的王降临。来做他们的王而不是来受死。


在以赛亚书后半部中还有一个很活跃的角色——就是圣灵
非常非常的活跃，使圣灵忧伤这个词，就是从以赛亚书来的。
圣灵从头到尾不断出现，并且他膏摸这个仆人的服侍，上帝的圣灵在这里非常活跃，这几段经文在这里非常的宝贵。
我要将我的灵浇灌你的后裔，你们的悖逆是圣灵忧伤
大家最喜欢的一句是圣灵会浇灌下来。
我们也知道这是指什么——是指五旬节
三位一体的神在以赛亚书中清楚的呈现出来：这解释了以赛亚书中的我们是谁。
我可以差遣谁呢？谁肯为我们而去呢？
在旧约已经有三位一体的神，心眼明亮的人就会看见这是创造宇宙的全能的神。这是祂受
苦的仆人，这是圣灵。三位一体的神在以赛亚书中呈现。

先知书占了圣经的三分之一 从以赛亚到玛拉基书一共有十六卷书，篇幅长的放在前面一般叫做大先知书。因为内容很多。再来是小先知书，这些书卷比较短，容易读。


但是所有先知的眼光都超越了当时的年代。
他们使用两个工具一方面用显微镜看现在，一方面用望远镜看未来。
从显微镜他们可以看见以色列目前真正的境况，所以他们会显微镜来监视自己的国家。再
来他们会用望远镜看未来的事，可是复杂的是。

如果你用望远镜看两座山峰，会看不出两山之间的距离。
如果你是黄昏的时候看的话，那么你会以为那是一座有双峰的山。了解吗？预言就像这样也有他的限制。

许多旧约先知以为看到了一座有双峰的山，可是事实上那是分开的两坐山。

比如在以赛亚书第二部中这个人从望远镜看出去其实是看到两座山峰，但是他以为是一座有双峰的山，他没有想到这两座山峰之间，其实相隔的许多的时空。他所预言的两个事件之间相隔了很长的时间。


而我们活在两座山峰中间，一座是过去，一座是未来。
因为我们知道一些事，是当时的先知不知道的。
他们一直在期待君王降临但是我们，但是我们知道这个王会来两次。
这是上帝国度最大的奥秘。


这位君王的降临，其实是两个事件。
以赛亚对这位君王的降临，前后会应验两次！
所谓应验两次就是会有第一次和第二次的降临。
另外还有一件更复杂的事，那就是以赛亚的异象，发生的顺序其实是颠倒的。

以赛亚书第二部里面，受苦的仆人要先来到。然后第一部的君王才会来掌权。

你们要从犹太人的角度来看，他们很了解以赛亚书，所以一直在期待第一部书中的王降临。可是这个王还没有来。所以他们不承认耶稣是他们的弥赛亚。
他们期待王会先来。但是圣灵告诉我们受苦的仆人会先来到。以后他会再来坐王，治理世界。次序是颠倒的。


所以犹太人读旧约的先知书得时候有两件事很复杂。
第一他们把王的降生看成是一座有双峰的山，却没有想到这两座山之间有很长的时空。
第二他们期待事情照预言的顺序发生，但是上帝的顺序其实相反。
耶稣必须先来为我们的受死，然后才能来做王。在两次降临之间还有很多事要发生，我们还要做很多事，才能预备好让王来掌权。


这两个点都能够了解是因为我们一开始就知道基督，但是犹太人却很难明白。这是以赛亚预言的一大奥秘。受苦的仆人和掌权的君王是同一个人。但是祂必须先以仆人的身份来然后再以君王的身份来，原因很简单，因为犹太人是自己最大的敌人，他们一直等待的拯救是要脱离外在的敌人，但是他们需要的拯救是脱离内在的敌人。人很容易把问题归咎在别人身上。其实正正的问题是他们自己的罪。


祂以王的身份进京，群众简直兴奋极了，真的以为祂坐王了，大家就不断的高喊，和散那，和散那。
意思是：现在就拯救我们，现在就释放我们的自由。
耶稣骑驴进京大家没有注意到祂骑得是驴。
祂第二次来会骑马来很不一样。
但是祂这次会骑驴进京，他说我不是来打仗的。打仗的时候会骑马，耶稣第二次来时候会打仗。祂会是个骑白马的战士。
但这次是骑驴，他们没注意到骑得是驴。纷纷把外套铺在地上，手上挥着棕树枝。
他们真的以为他要来应验以赛亚书上第一部的预言。
但祂进城以后向左转而不是向右，群众就安静下来，耶稣看见有个人手上拿着鞭就把鞭要过来，大家以为祂要为他们报仇。可是没有。


你必须去耶路撒冷才会明白这个含义：进门以后往右是安东尼城堡，罗马军队就住在哪里。但是耶稣向左转进入圣殿，鞭打犹太人。这样你就知道几天后为什么同样这群人要喊着钉死耶稣。他们要释放巴拉巴：他是个游击队。犹太人说他们要的就是这种人。会打仗的人，他们不要那个把犹太人赶出圣殿的耶稣。他们以为耶稣是来坐王的。但祂只是来洁净圣殿的。真是叫人失望。以赛亚全都看见了却不明白。我们现在可以明白含义。但是祂必须先来一次。因为还没有人预备好要活在祂的掌管之下。你可以有一个完美的王，但是如果没有好的百姓，就不可能建立国度。犹太人骄傲的以为已经预备好要迎接王的降临，期待王来拯救他们并且降临，施洗约翰说，你们还没有预备好。你们需要被洁净。当福音传遍各国的时候末日就会来到。因为上帝要每个族群都有代表人物。因此以赛亚书第二章描述的结局包括了以色列和万民。在最后一章讲到耶路撒冷的未来和万民的未来。当耶稣坐王时公义必要伸张。苦仆人的阶段已经过去了，但是掌权的君王还没有来临。那是将来要发生的事，但其中的一个预言已经应验，另外一个预言，也必定要应验。
这都是以赛亚的预言，关乎世界的未来，以赛亚的预言指出每一个人的盼望。
你们和我当称耶和华为大，意思是要扩大对上帝的认识，对上帝有更宽广的认识
以赛亚书后半部分，最能够帮助我们对上帝有更宽广的认识，祂是以色列的圣者，是创造全地的主，这事你们未曾知道未曾听过吗？
我们的上帝很大，想把上帝放大就要拿放大镜来看。看祂有多么的伟大，多么的全能，万民像水桶中的一滴水，在祂眼前微不足道，只要等候祂，祂必使你重新得力。你必如鹰展翅上腾。
当你讲论上帝，对祂有更广的认识的时候，其他的事都不重要了，你不会去介意！
