彼得前书
西元1664年7.19罗马城被烧毁烧了30天………………..这次找到罗马皇帝尼禄身上，大家都知道他野心勃勃，想要拆毁旧的建筑，重新打造美轮美奂的城市，但是尼禄不是省油的灯，他另外找了一个替死鬼，这次他找到了基督徒

就此展开逼迫基督徒的行动，甚至加以处决，整个逼迫行动的导火线就是罗马这场大火
当时许多的基督徒遭到严刑拷打，他们被迫披着野兽的皮在竞技场上爬行，跟狮子等各种野兽来拼命，有的还被狗追杀，有的被钉在十字架上
 尼禄当时在花园里举办烤肉晚会，在基督徒身上浇上沥青，然后把他们绑在园中的柱子上，活生生的点上火作为人肉火把，他残忍的用这些基督徒肉身来照亮他的烤肉晚会
当罗马的教会听到这个消息，没有不感到恐慌的，在一片恐慌之中彼得写了一封短信，他帮助大家要准备面对这场无可避免的逼迫彼得自己也将在这场逼迫中殉道   他将被钉上十字架，这如耶稣当年预言，想想看30年来一直都知道自己将被钉在十字架上，这种事一直搁在心里，一定很不好受。
在罗马彼得要被钉十字架的时候，他特别要求把十字架倒插在地上，因为彼得他觉得自己不配和耶稣有同样的死法
他写了一封短信我们现在来读一读  这封信是写给他特别关心的一群基督徒，他们就住在今天的土耳其西北部，彼得显然在哪个地区侍奉过，保罗曾经在土耳其南北侍奉，彼得则在土耳其北部侍奉
彼得在那个期间写了一封信给他们吩咐他们要准备好。因为苦难即将来临

所以彼得前书可以说是写给正遭遇苦难的基督徒。适合给个各地担心害怕前途未扑的基督徒。



世界各地很多基督徒是处在这样的境况下，令人惊讶的是彼得并没有教他们躲避逼迫，而是教他们忍耐，为耶稣忍耐。
不是教导他们脱离苦难，而是教他们为耶稣面对苦难。教导他们面对苦难应该有的态度，应该如何活在对基督徒敌意越来越深的社会，这个信息和我们息息相关。
因为现在我们的社会里连批评别的宗教  或说自己的宗教比别的宗教好，都已经算是违法了
所以基督徒现在所面对的压力已经是越来越大，只不过逼迫还没有到彼得写那封信的那个时候的程度
我们对这封信的作者了解不少,彼得是一个深受喜爱的人物，他的书信也深受喜爱，基督徒很喜欢度彼得前书
这封信温馨，具有人性十分让人感到  在第一章，他说：你们虽然没有见过耶稣，确实爱祂，因为信祂就有说不出来的满有荣光的大喜了，读起来很让人感到，很美的一封信  这位个性冲动经常会说错话的彼得他的话很多，但是他也是宣告耶稣是基督的第一人，彼得第一个宣告耶稣是基督
他原本的名字叫西门，意思是芦苇  很奇怪给孩子起名是芦苇，有点像叫他杂草一样。，耶稣第一次见到彼得的时候不喜欢这个名字，就另外给他取名为磐石
这正是冲动彼得的写照 耶稣初见彼得就像芦苇随风摆动，但是呢？耶稣离开的时候，彼得已经成为坚固的磐石，最令人感到的是在彼得三次不认主之后，复活的耶稣在加利利海岸见到彼得  复活之后的耶稣煎了鱼这是千真万确的事，耶稣为门徒做早餐，彼得也在那里，突然间彼得一直盯着那堆炭火看

在新约圣经里只有两处提到炭火，一次是在大祭司的院子里，当时彼得在那里就着炭火取暖…………………….我发誓我不认识祂，话一讲完，耶稣就被带过来走过院子，，彼得见了耶稣心痛不已

这个时候他再度看见一堆炭火，一定会想起上次的情景
彼得我本来希望你做第一个传道人，但是现在恐怕你只能发诗歌本了。耶稣是这样讲吗？ 我们才会这样讲！耶稣没有这样讲。彼得你要留校查看一年，看你表现如何，一年后我们再评估你的情况，来决定你的职位。耶稣这样讲吗？没有。祂说彼得我只在乎你一件事。你爱我吗?你爱他吗？耶稣只在乎你一件事！
不管是谁这都只在乎一件事，你爱他们！夫妻之间都彼此了解之间的丑陋。但是只要彼此相爱就可以携手走下去。
耶稣问彼得你爱我吗？
祂问了三次这让彼得变成了磐石，彼得是第一个站起来讲道的
所以他成了第一个传道人不是第一个教宗，而是教会第一个传道人
我们也知道他已经结婚，因为耶稣医治了他的岳母，现在他别井离乡，30年来一直晓得自己会死

如今他人在罗马  逼迫的行动在罗马如火如涂的展开  他写信给土耳其教会
吩咐他们要准备好  其实在使徒行传2章记载五旬节的时候有两个人来自哪个地区  也许哪个地区的教会就是这样开始的  哪个地区有几个人听了彼得的第一次讲道  就信主 受洗  被圣灵充满，然后回到家乡。
后来他们对彼得说：我们是透过你信的耶稣，有空请来看看我们。
也许那个地区的教会就是这样开始的
但是彼得给他们一个犹太称呼  当时已经有很多外邦信徒，他却给他们一个犹太称呼跟散居的犹太人一样
这原本是以色列的称呼  现在给了教会
第二章还有几个称呼  你们是圣洁的国度 军尊的祭司
这些都是出埃及里对以色列人的称呼  彼得将以色列人的称呼冠在教会上
好比散居各地的犹太人在世界各地居住  
基督徒也是散居的百姓
我们是格格不入的外人，彼得称他们是寄居的
这是一个问题
一信主就会和周遭格格不入
我很不能忍受别人作见证说  我信了也是结果烦恼就消失了，我根本就不相信这种话，我认为这是被误导了。
有一些很不快乐的婚姻就是因为夫妻只有一方信主你和周遭格格不入了，你也不再属于这个地方  你其实属于另外一个地方，虽然你这辈子都住在这个世界上
但是你不会再属于这个世界
你已经变成了新种的人类，你不再是智人种，而是全新的人
你不在亚当里而是在基督里，是全新的人种，因为你和周遭的人格格不入了，这样的人必要受苦。
没有基督的社会就像一个丛林，我们就像赤身的人袁，不过人猿的行径不像人类那么恶略学校里的孩童很恶略，对待与众不同的人往往很残忍。这是人有原罪的一大证据。

所以麻烦会来临是预料中的事
耶稣很坦白的说：
你们在世上有大苦难，但你们可以放心我已经生胜了这个世界

我最近问一个朋友好不好  他说：我胜过他处境：
我心想只有基督徒会这样的讲。耶稣胜过我们的处境，祂胜过各种处境，
我们是在祂里面，所以和他一起胜过。祂让我们放心——祂已经胜过这个世界。
但耶稣保证我们一定会遇到麻烦，当初保罗回去南加拉太的教会探访的时候就是像他们传讲这个信息
他说：我们进入上帝的国必须遇到许多艰难
我们要诚实的告诉人，信耶稣之后会有麻烦。
但是放心耶稣胜过一切麻烦————这是好消息，我们必须据实以告。
基督徒与众不同之处，不在其语言国籍习俗。有的住在城市，有的则住在蛮夷之邦这全看上帝的安排。
他们在穿着饮食上入境随俗，却又具备一种独特和矛盾的气质。
他们在哪里出生就住在那里，却是以短暂的客居身份。他们负起了公民该有的责任却又忍受外地人的种种不便。每个地方都是他们的家但是不管家在哪里，他们都是异乡人。他们在地上度日却是天上的公民。宣教士到世界各个地方去，融入当地的习俗，言语和风俗。但其实是异乡，即使你就住在出生地，你仍是异乡人。你归属另外一个地方，所有苦难的情况就是这样。我们与众不同和周围格格不入，如果时局稳定，社会繁荣就不会遇到什么麻烦。但是当困难啊临到。危机临到的时候。与众不同的人会先受苦。
因为我们不属于这个地方。我与众众不同。我们不属这个群体！这是这卷书的主题！卷书的中心思想是苦难，你如果标出来，就发现这是重点所在。

另外两个主题是救恩和顺服。
不要忘记救恩这是面对苦难时的根本态度，这卷书很实际的谈到如何面对苦难。他的忠告竟然是学习顺从苦难。不要反抗，不要设法夺回你原有，要接受苦难！
这是个不寻常的的忠告。
彼得他在几方面用了顺服一词，并不是盲目的顺服，而是学习抱着顺服的态度，当时有一件事令人震惊，当时犹太人被送去焚烧时他们竟然静静地走进焚化室，他们的态度竟然这样顺服，因为他知道即将面对什么。
彼得说这正是你们该有的态度！
当然这根本就违反了人的本能，
这种情形可以说完全不是我们对不公平的正常反应。
我们在遇到不公平时，常常会反抗。
小孩子常会说不公平讲的时候脸时候表情是扭曲的。

握紧拳头，争取权利
但是彼得说：你在上帝的国中没有权利。
基督徒需要预备自己面对苦难，学习顺服，接受苦难。

是个很特别的忠告。
你的本能会说。不应该顺从，应该设法阻止，设法反抗。
这不公平，我们是无辜的，不该为此受苦，但是彼得一直说这种态度不对。

他自己上十字架时他以身作则，做出了完美的示范。。

他没有反抗只说：请把十字架倒放，他活出了自己的教导
现在我们们来看看这卷书信
全围绕在这三个主题上，虽然他从救恩谈到苦难，在谈到顺服
但这三个主题忽悠关联，从头到尾密不可分，头两章的重点放在救恩
不过彼得也警告教会，要预备自己面对苦难。

苦难来临的时候！首先要确定我们是否得救，如果你不确定，麻烦就大了
因为得救是最稳固的根基  他说你现在就必须在两方面就确定自己已经得救

第一是个人方面第二是全体方面 这是得救的两个部分
得救是个人的事情，但是我们却是得救进入神的家庭，当压力来临的时候这个家庭可以稳住你，你靠自己撑不过去，你需要有一个归属的团契，一起撑过去，个人得救是从圣经的话而来  圣经说：你已经重生得救

上帝的话绝不落空，你是透过祂的话语得救
这带出了三件事  保罗在哥林多前书13章最后说
如今常存的有 信望爱  但是基督徒这三种美德贯穿整本圣经
整本圣经都讲到
信是上帝过去在你身上的作为，望是祂未来的作为  爱则是祂目前的作为
信望爱就是他个人得救的三个层面

但是我觉得很可惜的是今天信望爱都在，人却忽略了望  这真是非常的可惜
盼望是一个锚————暴风雨来临的时候，有锚才会稳住，你如果知道结局，危机来的时候，你仍然可以站立的稳
如果暴风雨来袭，只要锚已经放下，就有盼望  如果你知道耶稣会再来就能够面对一切苦难
我们一直强调信心和爱，却没有教导人如何有盼望


彼得前书是一卷盼望的书信，他在两卷书信中都强调盼望

多过强调信心和爱————他说上帝籍耶稣从死里复活是给你一个活生生的盼望  即使有人杀死你   死亡也不能掌控你，你的未来有个活生生的盼望，死后会有新的身体和生命，明白这一点就能面对死亡。



对未来有盼望的基督徒和对未来没有的盼望的基督徒的差别在哪里？

对外来没有盼望的基督徒————愿意离世与基督同在，但他们会想留在地上
对未来有盼望的基督徒——会想离世，但愿意留下来。保罗说：我想要离世，但上帝要我多留一会，我愿意留下来。两者有很大的差别
渴望离世那就是盼望  籍着耶稣死里复活  上帝给我们新生命和盼望
祂也赐给我们试验过的信心  祂说：别担心你的信心就像金子一样
金子都是经过火的试炼  经过火炼就成精金  
古代炼金………..在上面不断的磨，直到可以清楚的看见你的脸，这个时候就可以停工，你的信心也是这样，要经过火炼。

我们的心要充满喜乐  我们虽然没有见过祂是爱祂。并且心中有无法言语的大喜乐，这样的人只得救了一半  还有另外的一半，就是全体的方面
我们是在上帝儿女的行列中
各人可以透过圣经的话得救，我们是在上帝儿女的行列中彼得非常珍惜属神的人，他在讲苦难之前先将这件事。
他说：这两点一定要这样做  必须有信心盼望和爱 也必须成为君尊的祭司，加入圣洁的国度
他说你们是活的殿 基督是房角石，你们是活石
你们是上帝的殿，
一定要记住  基督徒全体是上帝在地上的居所，是祂的圣殿  别人碰到我们就等于碰到帝的圣殿。


我们是君尊的祭司，我们都是祭司。
有一次我谈到————所有基督徒都是祭司
有一个人，我问他是不是祭司，他说不是  我是平信徒
我说你是祭司，他说：不是 
我说：是祭司  我一共说了五次
最后他笑了 说对我是祭司
我说你现在真的把信息听进去了，很多人会谢谢你的讲道，却不见得明白火接受


对于那些逼迫你的人你是一个祭司，你可以代表他们来到上帝面前，并且向他们传达上帝的话，你是他们的祭司，就算他们向你丢石头，辱骂你，你仍然是他们的祭司，也许你是他们和上帝之间唯一的祭司

我们是个圣洁的国度  我们很特别，当别人嘲笑你是少数族群时，这个确信可以给你力量，你是圣洁的子民是圣洁的国度，如果你打下了这个根基，就已经准备好可以面对苦难了。但是根基一定要打好。

在个人方面要具备信心，爱和盼望，在全体方面要归属教会这个大家庭，知道你是活石和祭司。属于上帝在这个地上要建立的全新圣洁国度，这样你就已经准备好可以面对苦难了

彼得谈到三件事
1不要因自作孽而受苦，你如果犯罪被关。可别认为你在为耶稣受苦
我们常常以为言行举止与众不同，惹人不高兴，我们会说：这是因为福音本来就会冒犯人  福音是一种独特的信息，但是除了福音不要因为别的缘故冒犯他人，基督徒因为犯罪而受苦是可耻的，不要因为犯罪而坐牢
彼得说要为行善而受苦  而不是因作恶而受苦，不要因自作孽而受苦

2受苦的时候不要报复  
反击是人的本能  登山宝训说：右脸挨了打 左脸再转过来由他打

有人侮辱我，我就不再跟他讲话
有人伤害你你就等待着反击的机会

报复是人的本能，想要反击  但是彼得说：千万不要这样做。耶稣当初遭人吐口水受苦却没有报复

有一个会有被另外一个人得罪，这种事在我们周围经常发生
他跟我说：那个人怎样怎样恶略。我说：他有没有像你吐口水？

他说：没有      我说当初耶稣被人吐口水  口水从祂脸上流下来
他们无缘无故的苦害耶稣

旧约是献羔羊的时候-不会虐待那只羔羊，他们会干净利落的割开喉咙，但他们宰杀上帝的羔羊的时候，却嘲笑祂，把荆棘戴在祂头上，戏弄祂像祂吐口水

耶稣怎么回应呢？祂说：天父求你赦免他们，因为他们所做的他们不知道。


彼得说：千万不要想要报复  要以善报恶  彼得说：要祝福他们。这正是耶稣说的：要祝福那些咒诅你的人，这是最好的报复方式，等于在他们的头上加上火炭。要祝福那些咒诅你的人。
一个当兵的晚上祷告，士官长两次用靴子摔他，他都继续祷告。士官长最后放弃了，第二天一双整齐的靴子，擦地锃亮，摆在士官长床头。
3不要被打倒。
世人想要打倒你：别让他们得逞  
他们也许伤得了你的身体，但伤不了你的灵魂  
关键词是身体和灵魂
你的身体怎么样不重要，重要的是你的灵魂，别被他们打倒你的灵魂。他们要怎么样伤害你的身体就由着他们吧，但不要让你的灵魂被打倒
