以西结书：
每次有人问我最喜欢圣经上那一卷书，我都说是最近读的一卷书。我真的有这种感觉，每次研读一卷书，都会很喜欢那卷书。觉得那卷书最棒，等到再读另外一卷书。又会觉得那卷书最棒。
这个世界上只有圣经这本书会让你一读再读。而且每一次读都会有新的发现。圣经真是百读不厌。
以西结书的前半部分可以说是非常的消沉。
讲的是很惨的状况，读起来很让人沮丧，这是头24章。所以很多人读不下去，就会换一卷书读。这几章的篇幅比较长，而且有些话一再的重复。要知道这是把长达20年的讲道放进一卷书。所以百姓当初并不是一次性听完或者读完。这是累积了20年的讲道分成三部分，中间相隔了很长的时间。
大多数的内容跟我们并不相干，是截然不同的世界，截然不同的处境，是我们多不熟悉的。另外书中有一些遣词用字对现代人来说稍嫌粗野。甚至让人不舒服，这我就不举例了。

除此之外，以西结书透露了上帝的某个特质。是我们不太愿意去想的。但是认识上帝的各样特质是很重要的。这里谈到的是上帝的严厉。
这让我想到了保罗，在罗马书十一章也曾经说过。上帝有恩慈也有严厉的一面。
大家都喜欢听到上帝是恩慈的，不喜欢听到他是严厉的。
如果你常常听到一般的广播或是电视讲道，通常只讲上帝的恩慈。
很少人会听到他的严厉。所以大家对上帝只有片面的认识。
如果你只读以西结书，也会片面看到上帝严厉的一面。
有一个人挺我讲完以西结书后寄我一张明信片。明信片上的图案是他刚刚去过的拉丁美洲的一座银矿。他说以西结书有点像银矿。
里面有银子，但是要用力挖，用力找才能找到。

但是找到以后一切辛苦都值得。读这卷书确实是一个很好的挑战。
你读圣经的理由，会决定你怎么读圣经。

动机会决定你的方法。读圣经的方式很多。
有一种读圣经的方式像是在吃药。为什么说像是在吃药呢？一天读十节经文可以驱邪，很好笑吗。每天服用固定计量的药物，一次只读几节经文，并不能够真正的了解圣经的信息。所以我一直鼓励你们要一口气读完一卷书。有谁在读推理小说的时候是一次读一段的呢？等你读完了根本就已经忘了前面在讲些什么。忘了整个故事在讲什么。

每天读几节经文的方式无法真正的了解圣经的信息。

除了看一小段经文你也需要一口气读一卷书。读圣经的方式大约可以分成三种。
我就那以西结书来做一个例子，一种是寻找经文的方式想要为自己找一句话。
我很想把这种读经方式叫做《星座读经法》。
了解我的意思吗？读读找找看看那一句套用在你的情况上。然后照那句话的指示去做。
上帝给我们圣经病不是要我们这样使用。可惜很多人都是这样使用圣经。
如果读以西结书那可要读很久，才会找到比较使用的话。
我们称之为灵修读经法好了，这样听起来比较顺耳一点。用灵修读经法想要找到一句适用的话，这好像挺实用的，可惜不是正确的读经方式。

你也许会找到一些话给你安慰或者是引导。
但这种读经方式是以自我为中心。是为自己的利益读圣经。
第二种读经方式是为别人读的，特别是传道人和教师，要找到一些经文来讲道。他们不是只找一节经文，而是找整段经文。
传道人在以西结书中可以找到四段经文来讲道。通常不出这四段经文。最受欢迎的是37 章。枯骨 枯骨 枯骨啊。很多传道人都听过枯骨恢复生命的讲章。这大概是以西结书中传道人最爱讲的一段经文了。另外还有三段经文我也常常挺传道人讲。
是啊按立传道人的就任仪式上经常会讲34章。我参加过的按立传道人的就任仪式中，有很多是讲以西结书34章。这段经文是再讲好牧人和坏牧人。
好牧人会去寻找迷失的羊，坏牧人则只顾到自己有没有吃饱。将带传道人的工作的时候通常会用这一段经文。
再来是47 章。但很多人会断章取义，把它当作比喻。47章讲道有个人看到一条河。他走进河里，水深到脚踝。再往前走水淹到膝盖，再往前走淹到腰部。最后整个人没入河中。

很多传道人用这段经文来问你在圣灵里有多深？你是在圣灵里游泳还是只在打水呢?
根本就误用了这段经文，但是有很多传道人让道的时候喜欢把它当作比喻来讲。

最后一段常讲的经文在十八章，这里讲到的是每个人要为自己的罪责。
不再是父亲吃酸葡萄儿子到了牙也不在是上帝惩罚到三。四 代以西结介绍了一个很重要的原则。在审判日那天 你只需要为自己负责每个人都要交账 以为每个人都要负责。
我要鼓励大家把整卷以西结书讲完。不是为了给自己找一句话，也不是为了讲给别人听。
而是为了要认识上帝。为读圣经的最重要目的是要认识上帝。让你能够熟悉上帝。知道他是什么样的神。知道他会怎样回应我们。他会怎样看待我们，怎样对待我们。目的在于认识上帝。
如果你读圣经是为了认识上帝，就会发现每一节经文都在向你说话。
如果你读圣经是为了找到自己适用的一节经文，就会偶尔看到一节经文向你说话。
如果你读一节经文是为了讲一段经文给别人听，情况也好似如此。
如果你读圣经是为了认识上帝。就会发现每一节经文都在向你说话。
我发现圣经当中人的层面很有意思。
上帝的启示是上面的层面，
我在这几个单元会谈到很多关于人的层面。
这些人都是真是存在的。
他们面对真实的情况有着真是的感受。
你如果了解圣经里人的层面，就会更了解上帝的层面。

这就是为什么读圣经的时候需要了解背景。
背景和人有关。不只是看前后文而已。
上帝说的话，还跟人的情况有关。
我们看上帝的话的时候常常会忽略了人的背景。
所以传道和教会才会枯燥无聊。
圣经中人的层面很吸引我。而且往往很幽默。
我觉得圣经上最好笑的一节经文是到了早晨，雅各一看是利亚，想想看，雅各新婚的第一天早上醒来，发现自己娶到的竟然是姐姐。
如果这件事发生在你身上，你就笑不出来了。
但如果发生在你的好朋友的身上就会很好笑。
各位这就是人性的层面。
这种事可能发生在人身上所以你们才会笑，这个情况触摸到你的感受。
来看看这节经文里上帝的层面。雅各是个大骗子，连自己的爸爸都骗。
圣经说人种什么就收什么。如今他成了最大的笑柄了解吗？
这些经文突然变得严肃起来。这才是正确的读经方式。
先了解别人的层面，就会明白上帝话语的含义、这样做会觉得读圣经在向你说话。
光看一节经文或一段经文没办法了解真正的含意。
一定要看整卷书，看作者是谁，看他是写给谁看的。当时到底是什么情况，他有什么感受。然后才能了解真正的含意。
好，我们来看以西结书的背景。北方十支派当时早就已经被掠去亚洲，这件事已经过了一百年。是个支派以为漠视阿摩司和河西阿的预言就消失了。现在要看的饿时南方的二支派他们情况更糟。真是不敢相信。
他们亲眼看到北方的十支派是因为犯了罪而消亡。
可是自己却走上同样的路你能相信吗？
人性真是冥顽不觉有了前车之鉴还是不能汲取教训。有人说历史会重演，没办法，因为没有人要听。我们从历史学到的教训就是人不会从历史学到教训。
他们早该知道如果他们不肯悔改，像北方的十支派一样漠视先知的警告，他们也会消亡。
但他们却一再漠视先知的警告。
南方有两个小支派合起来叫犹大国。
他们一耶路撒冷为首都，彻底漠视以赛亚的警告。
以赛亚越传道他们就越顽固，根本不听。
他们说受够了以赛亚。
他们也漠视另一个先知尼迦把先知的警告当成耳旁风。
他们漠视耶利米的警告，耶利米一生多灾多难，他们一看到耶利米就说，他又来了，他的名字已经变成一个外号，用来指悲观的人。
他们会说这个人就是耶利米，他们不会理耶利米。
他们漠视大有先知恩赐的哈巴谷，也不理会他，最惨的悲剧终于发生了。
他们并不是一味的犯罪，还是做过了几件好事。
有一个王叫约西亚，登基的时候只有八岁，但是他做王期间有个惊人的发现。
他下令实施春季大扫除，因为圣殿疏于照顾，变得杂乱，破损不堪。他说，我们要拿出一笔预算来整修圣殿，结果打扫的时候在一柜子里找到摩西五经，是不是很不可思议？

当时敬拜已经只剩下音乐。
圣经被遗忘在柜子里。
今天也是一样。他们有敬拜，有音乐，有舞蹈。
但是摩西律法遗忘在一个布满灰尘的柜子里。
结果有人发现了那去给约西亚王。约西亚王叫他们朗读出来，结果听到是摩西的律法 。
简直不敢相信。他说，我们要大祸临头了，我们得赶快洗净全国才行。
当时全国恶事做尽，尤其是在耶路撒冷城外的欣嫩子谷。
很多人在那里把子女烧死献给摩洛神。
圣经说约西亚王就污秽欣嫩子谷，从此欣嫩子谷就成为地狱的代名词。耶稣就用欣嫩子谷来形容地狱的景象。
约西亚王想挽救国家可惜起不了作用。
后来的约西亚王犯了一个大错。他决定加入米吉多之战，那里是世界的十字路口。结果遭埃及法老王杀害。
这个年轻的好王就死了。
接下来是约哈斯作王，他只作王三个月。他是一个坏王。最后被法老王锁禁在利比亚。只作王三个月后就被锁禁在埃及。接下来续作王的是约雅敬，也好似一个坏王。他是约西亚的儿子，不应该这么无知的，可惜他是个坏王，法老王选他接续作王。约哈斯是百姓喜欢的王但约雅敬只是法老王所立的傀儡。来取代被拘禁在利比亚的约哈斯。后来尼布甲尼撒率军入侵，你看东西方打过争夺权利。小小的犹大国夹在中间势必要遭殃。尤其现在又在和埃及打仗。此时东北方的大国巴比伦正率军要攻打埃及。在这种情况下小小的犹大国夹在两大国中间。这全是犹大国自己的错。
上帝可以牵制这两个大国，但是他没有这么做。上帝没有和他们同在，不再是他们的以马内利。
所以尼布甲尼撒率军入侵掌控以色列三年以后又离开。
接下来以色列遭到各族的攻击。像是巴比伦人再度入侵。亚（）人再度入侵。摩押人再度入侵，亚门人再度入侵。上帝的百姓这个时候只剩下一座城。游大支派没有了，便亚悯支派也没有了。上帝的百姓只剩下一座耶路撒冷城。
约雅敬只作王了三个月。接下来巴比伦军队大举来围攻。
我应该稍微提一下，这是他们第一次被掠。后面我会再更清楚的解释。巴比伦人来围攻耶路撒冷，这坐小城断了粮，激励两年半的饥荒还有疾病，圣城变得何等凄惨。后来耶路撒冷城被攻下，财宝被劫掠一空。记不记得希西家曾经向巴比伦王差来的使者，炫耀他所有的财宝。以赛亚对希西家说你炫耀的一切将来都会失去。
预言就在那一刻应验了。
以赛亚的话果真应验。
他们损失的不只是财务，上流社会的人都被掠走。
这是征服者为了便于掌控经常使用的伎俩，就是除掉上流社会。
在第一次的掳掠中他们带走了七千名的官兵。带在哦所有的工匠，大约一千名。他们也带走了手工艺匠大约一万名。只留下社会最下层赤贫的人。但以理就是这个时候被虏。我们以后会再谈到，这是第一次被虏，结果耶鲁撒冷城中只剩下最低下赤贫的人。上帝的百姓只剩下这些了。
看起来好像上帝的目的，就是要让他们一无所有。
最后一个王是西底家，他是一个傀儡王。
巴比伦容许他在耶路撒冷作王，西底家拥有一小撮军队。
但是耶路撒冷再度遭到围困。情况十分危急，他们已经走到穷途么路。
西底家和他的士兵决定逃亡。但是所有的城门都被包围了。
所以他们在城墙上挖洞，把石头拉出来。在晚上一个一个摸黑溜出去。
从（）谷逃往死海的方向。他们逃到耶利哥平原。
尼布甲尼撒的军队发现城墙上有洞之后，赶紧追去，在耶利哥平原抓到他们。
在这里抓到了西底家王还有他的儿子。然后在西底家面前杀掉了他所有的儿子。西底家他眼睁睁看着王室断了后代。然后他们挖出西底家的眼睛。所以他最后见到的一幕是儿子被杀光。然后他就被带走了。
接着尼布甲尼撒下令完全摧毁耶路撒冷。所有的建筑物每一座城墙都统统都要烧毁。耶路撒冷就此完了。

以西结书正是活在那个年代。只是当时的历史背景，他亲眼看见这些惨剧发生。
在他亲眼看见之前，他已经在异象中看见。以西结活着的时候，亲眼看见耶路撒冷的结局。

难怪以西结书的前半部分读起来让人沮丧。
但是后来他的心情逐渐开朗乐观起来。
耶路撒冷遭到摧毁以后，他的信息就不一样了。

从警告大祸即将临头变成安慰，对未来抱持盼望。

所以大部分的传道人都是讲以西结书的后半部。因为信息比较乐观。现在我们从这个背景来看看以西结的一生。
如果你想看看这段历史，可以记一下章节。在列王纪下22到25 章，清楚记录了这段历史。

所以我们读先知书的时候需要参考列王纪。才能够了解当时的背景好吗？

这是历史的部分，我知道历史有点枯燥，我早学生时代最讨厌历史。
但是我现在对历史很有兴趣。
真的。因为上帝透过历史来完成他的目的

好了各位现在我们来看以西结这个人。他和哈巴谷  但以理同一个时代，但以理其实是以西结崇拜的一个英雄
以西结书谈到但以理说，但以理是历史上三大义人之一。
另外两个分别是挪亚和约伯，他们是以西结书中的三个英雄。
他常常讲道这三个人，挪亚，约伯和但以理。
是他们历史上的三个英雄。
现在来看以西结，以西结这个名字 的意思是上帝赐下的力量。
这正是他所需要的。
他在以西结书中有一个新的称呼，被叫了83次。多年后耶稣也自称是｛人子｝。
其他先知都没有被上帝称呼为｛人子｝。
但以西结书有83 次上帝称呼他为｛人子｝。
这个称呼在其他地方只用在耶稣身上。这一点很有意思。
我们 继续看他的预言就会明白为什么。
所以以西结大约是在西元前622或623年出生的。
当时是好王约西亚作王，约西亚八岁就登基。以西结和耶利米同时代。耶利米和约西亚其实同年在同一个年代成长。但是就我们所知，这两个人好像没有说过话。
耶利米也没有约西亚王的改革。
我想那是因为耶利米很清楚。
那个改革只是表面的，是从上面开始改革。

从上面开始改革不会持久立法没有办法改变人。
耶利米看见百姓并没有真正改变。
虽然王下令禁止禁止的仪式，但是百姓仍然想要那些仪式。所以耶利米才会那么悲观。
因为法令的改革起不了作用。这里有个教训是基督徒应该汲取的。
光是立法不会有用。
重要的是人要用心去做才可以。
就算立法禁止礼拜天做生意，但是大家如果想在礼拜天做生意，他们就会去做。了解我的意思吗？
必须由上往下改变才有用。
最好改革是由下往上改，最后才是法令的改革。
人心必须先改革，法令再跟着改，反过来就行不通。

以西结跟哈巴谷还有但以理是同时代的人物。他是在第一批被掳的人当中，但以理也是。所以这些上流社会的人是第一批被掳的名单。
以西结出生在祭司家族。他的身份很特别，兼具先知和祭司的职分。
也许是因为这样他才被成为人子。旧约圣经的历史可以分成三段时期。
第一段时期先知领导从摩西大撒母耳。
第二时期由君王领导从扫罗到西底家王。
第三段时期由祭司领导，从所罗巴伯到亚娜和该亚法
可以这样简单的划分以色列历史
他们曾经被先知带领效果不彰
被君王带领效果也不彰，被祭司带领效果也不彰
他们需要的是一体个兼具先知。君王和祭司身份的人，耶稣就是这样的一个人，了解吗？但是以西结身上可以看到这样的影子，他很特别兼具先知和祭司的身份。
但是他不能执行祭司的工作，因为要是圣殿执行祭司的工作必须年满三十岁才可以，而他25岁的时候被掳到联邦，希望你们对这些有兴趣，
从这个规定可以看出为什么耶稣三十岁才出来事奉。
祭司要满30岁才能执行任务，所以耶稣必须先当木匠，等到上帝的时候来到。

以西结不能当祭司，因为他被掳到异地，远离圣殿，他从来没有献过祭，但他成为一位先知，不过他是出生在一个最优先的祭司家族，就是基督祭司，撒读祭司。

我们每一次在西敏寺替国王或女王加冕的时候，都会弹奏（撒督祭司）这首歌。
以西结就是撒督家族的后代。
这一点很特别，以西结就是撒都家族的后代，这一点很特别。
他25 岁的时候被掳到异邦，和上流社会人士一起被掳。他们在异国的居住区，享有一些自由。他们没有造反的能力，所以准备建造自己 的市镇。以西结住在一条运河的旁边，
这条运河通了底格里斯河和幼发拉底河。
美索不连米亚这两大河中间，有一个完整的灌溉系统。
美索意思是中间。不连米亚意思是河。美索不连米亚就是两河流域上面一条运河联通两河。这就是加巴鲁河。
他们被容许住在一个地方叫做。。。你们都读过，对不对？
因为这个地方很有名，他们住在一个叫做台拉维夫的地方。
台拉维夫，以色列今天有这个大城市就是根据这个小镇命名的。
那是以西结当初在加巴鲁河旁居住的小镇。以西结和家人就定居在台拉维夫小镇。
后来以西结成亲了，因为他是祭司，成亲的对象必须是童女，或是祭司的遗孀，祭司不能娶一般的寡妇或者是离过婚的女人。
他后来结了婚，开始做生意。
但是他满30岁的时候。
本来应该开始祭司的工作，可是他蒙召做先知，他见到惊人的异象。这我们一会再讲，于是他开始事奉。
他看见主像以赛亚一样看见主。
但他看见的异象跟以赛亚的根本不一样，是个很其奇怪的异象。
接下来的三年是他主要的事奉，从30岁到33岁。他即行神迹有讲道。
这个人子侍奉集中在30——33

接下来有很长的一段时间，他什么也没有做，直到有一天上帝对以西结说，我有很坏消息要告诉你，你听了之后不准哭，你的妻子明天早上会死，你不准哭，因为她死的那一刻，耶路撒冷就会倒下，你要在日记上记录下来，把你妻子过世的日子记下来。
几周以后，有人从耶路撒冷跑来巴比伦报信说，耶路撒冷倒下了，完了，他问是什么时候倒的，来人报了日期，正式他的妻子过世的那天。
以西结因此能够了解耶路撒冷倒下的时候上帝的心情。
很不可思意，几年以后，就在他的妻子过世三年以后。
他再次开始发预言，整整三年没有说话，其实上帝曾经对他说，你的舌头会贴住上堂，无法说话，直到我开你的口，等我开你的口，你能说话的时候，必须发预言。

这个人的遭遇，是不是很不可思议，几年来都不能说话，后来上帝开了他的口，他又能够说话了，但是他必须发预言，然后又发了最后一个预言，所以他显示发预言三年，然后发预言一年，最后发预言几个月。这些全记录他的书卷中，很特别的一个人，他五十岁的时候，最后一段预言提到，不久后他就死了，葬在巴比伦的一个坟墓。就是今天伊拉克境内
你会在计费那个地方看见以西结的坟墓，他死在那里，后半生没有再见过故土，没有再见过耶路撒冷。
可是以西结他想描绘了一座非常祭美的圣殿，一座前所未有的圣殿
现在我们来看以西结蒙召的经过，当时他是30岁，通常到了这个年龄，就要像父亲一样，成为祭司。在圣殿中担任献祭的神圣的职务。但他那个时候远离家乡被掳到巴比伦。他在巴比伦不能够当祭司，哪里没有圣殿，也不能献祭。所以会堂就取代了圣殿，会堂成为犹太人赞美和读经的地方。
他们在会堂里读经和赞美神，这成了他们的敬拜模式，因为他们已经没有了圣殿，改用会堂的形式敬拜，这是从巴比伦开始的。
他们聚集在一起却不能献祭，即没有祭坛也没有祭司，这也成为教会净白的模式，因为我们没有圣殿，没有祭坛，也不需要祭司和献祭。我们有的是会堂
会堂这个此时只聚集，所以他们聚集在一起，但不需要祭司。他们需要教师需要拉比但不需要祭司，因此以西结没有工作可以做，但上帝为他预备了一个工作，他跟许多先知一样，一开始都是先看到异象。

以西结一开头清楚的看到这个异象
这个异象很奇怪，有学者说：以西结患有全身僵直病，这是他僵直病的时候看见的幻象，还有人说他服用药物。这个异象确实很奇怪。
只有超现实的艺术家才能画出那个景象
这个异象并不是很难懂，最难懂的地方是轮子的地方
有的现在人说他是看见了幽浮
人喜欢找自己的意思来解释圣经不是吗？

来看看这个异象中有什么，首先是四个活物
这四个活物是动物认和天使的组合
这些活物有天使的翅膀，有些活物像人，有些部分像动物
这四活物知识受造物的象征。一切活物都是上帝创造的不管是人是动物是天使都一样
是三种主要的受造物。要知道我们人类不是受造物里面最高阶的
进化论的不这样讲，我们是这样讲，我还有遇见进化论的人能解释天使的由来

天使可不是猴子演化来的，不过进化论的人也不相信有天使
但上帝所创造的活物有三个层次————一个是动物一个是人，人比天使小一点
天使在力气外表和速度很多方面都胜过我们
所以这四活物是代表，上帝所创造的一切生命
在地的四角所造的一切生命
在这四活物的上方以西结看见创造主的宝座
庄严，神秘以及充满荣耀，以西结也最喜欢讲荣耀，我们读到后面会读到以西结看见神的荣耀离开耶路撒冷，之后又在异象中看到神的荣耀回到耶路撒冷，上帝所到之处都无比灿烂荣光四射，充满荣耀无比明亮。
主的荣耀是这里的关键词
因为人子来时——人说：我们都看见荣光是父独生子的荣耀
荣光这个词非常重要
当年保罗走在大马色路上就是这荣光使他瞎眼，烧焦了他的视网膜
荣光是指上帝发出的无比光芒。
最接近的景象就是在云层上看太阳照射在云上
这是人肉眼所能看见最接近荣耀的景象。
你曾经从天空往下看，被阳光只舍得白云吗，无比的荣光
圣经讲到这种荣光的时候通常也会讲到云——荣耀的云

在这个异象中创造主坐在祂荣耀的宝座上，凌架一切受造物
一座水晶平台，支撑这个水晶宝座，清澈透明无比美丽

再来是轮子————轮子在下面支撑安放创造主宝座的水晶平台
再轮子的周围布满眼睛，这些轮子可以往任何方向行进
这是象征上帝无所不在
上帝可以随时去任何地方，他是一个随时移动的神，这样的很重要
以为之前所有异象中上帝宝座都是静止不动的。固定在一个地方即使耶路撒冷
以西结这里第一次出现了安慰的话。上帝的宝座是会移动的。他可以移到巴比伦
如果你认为上帝固定住在某一个地方就会觉得他离你十分遥远，但上帝的宝座下面有轮子。这些轮子不知往一个方向走而且往四面八方走——这是个简单的象征。除此之外，上面的眼睛告诉我们，什么都逃不过上帝的眼睛，他对一切了如指掌。

不管你去哪里祂都看得见你，他的眼睛都跟着你


我觉得这些象征很简单而且有深远的含义。并不是幻象


这个异象很有意义知识不太寻常而已。却有十分深远的含义
活物 地的四角 动物 人和天使  凌驾一切的创造主，在荣光中掌管一切
这位创造主和他的宝座随时可以到各处去——什么都逃不过祂的眼睛。难怪这个异象让以西结惊讶的扑倒在地上。最近有个牧者问我，你相信人会被圣灵击倒吗。我说有啊亚拿尼亚和撒非拉就是被圣灵击倒，你要是想要被圣灵击倒只要谎报奉献的数目就可以了。正巧你的牧师又是西门彼得那你也可以被圣灵击倒了。圣经是说倒在地上而且不是上帝把你推倒在地，只是倒在地上而已。圣经也提倒在地上的事情，以西结就倒地多次，保罗也曾经倒在地上，约翰也曾倒在地上，但他们不是被推倒，看见人倒在地上，不要怪圣灵，这是人经历上帝同在的反应
以西结经历上帝同在的时候不知一次倒在地上

有趣的是上帝一再的跟他讲站起来我还没有讲完。
然后以西结又说圣灵使我站起来。
倒地不需要圣灵的帮忙但是起来就需要圣灵的帮忙。所以我相信圣灵会使人站起来。


从圣经来看人经历到上帝的同在的时候有可能倒地，如果人突然站起来我相信圣灵在做工
以西结就是这样。我讲这些是因为大家对圣经有许多曲解。说什么被圣灵击倒。在圣灵里休息。这根本不合乎圣经有错误的含义。
我们要合乎圣经的含义——圣经是说倒在地上，圣经也说圣灵使人兴起。以西结这里就是这样。

接下来上帝给了他一卷书，让他传讲上面的预言
这些全是他在异象中看见的，上帝还叫他吃下那眷书
他只好吃下那眷书，让他在肚子里面消化。这里有一点很重要，你教导人圣经的时候，一定要自己先消化。


神的话必须跟你结合——别人会知道你是不是光是在传讲知识，或者你确实已经活出了那些话，你已经吃下了那些话。你传讲的必须是已经消化的话。以西结必须吃下那些话。
虽然那是悲伤的书卷上面写的是哀歌，是哀痛的话是咒诅的话——他吃了却觉得甘甜。
当你和上帝和好以后，连祂严厉的话你都觉得甘甜。但我想在坐有些人应该了解我的意思——不管上帝对你说什么，有说总比没说好。

当你知道恶人会逃不过制裁心里会感到欣慰。当你知道上帝必惩罚罪恶心里也会感到欣慰。以西结发现这些话十分甘甜,虽然这些话是悲伤的。有点矛盾吧

以西结听到的话跟以赛亚一样——神受这些百姓冥王不灵，你越讲他们的心越顽固


但接下来上帝说：我要使你比他们更硬——这真是一句重话

上帝说我要使你的额像金刚钻，比火石更硬。
他们不管说什么都不能打击你的信心，因为有很多话可以打击先知的信心。

当人心越来越刚硬，不肯听的时候。
如果你的前额很硬，想法就不会受到影响。
你只会想到上帝的话并且把话传出去，以西结在异像中看到超自热的景象
所以他能够洞察真相并且看见未来，用超越的眼光看事物
上帝能够叫你知道这么多面，祂让你洞察真相看见别人不能看见的
又让你晓得未来，预先看见未来会如何，祂又让你跟祂一起坐在天上俯瞰一切
看祂一步一步执行计划，这种洞察力是来自异象

这里十分强调眼睛所看见的

现在要来看另外一种预言——末世预言
仍然是预言，但是不一样比较是用景象，而不是言语
有很强的象征含义，充满戏剧性
圣经中的末世书卷以西结是其中之一，但以理书是最好的一卷。还有启示录我们成为启示文学
启示这个词是指————揭开
这些具有象征含义的景象第一次读的时候会觉得很复杂
但是这些景象揭开上帝所看见的景象，好叫你也能看见
这是异象最主要的含义
以西结的异象有两个层面很不寻常
这样的异象若不是出于神——  
一般称作阴阳眼
其实阴阳眼真的存在那是出于魔鬼
那是魔鬼伪造上帝的异象。
比如以西结在看到异象的时候，他人是在好几百里外的巴比伦

很多现在学者，不能接受——就说他是不断回到巴比伦查看情况
现代学者很怀疑超自然的事，无法接受这个事实，他们不能想象人在巴格达却能知道耶路撒冷当时的情况。但是以西结真的能够透过圣灵看见，不如有一次，他在巴比伦讲道的时候，看见一个突然死了。几个礼拜以后才听说那个人真的在耶路撒冷死了，以西结当时在传讲耶路撒冷预言，他说：我看见一个人暴毙死了。几个礼拜以后果然传来消息，印证了这件事。

所以你看这种异象是不受时间和空间的限制，可以在甲处看见乙处的异象
也可以在事情发生之前看见异象预知未来

以西结就看见了很多这类的异象，他看见了不同的时间空间，所发生的景象而且描写的很生动，不过除非你相信这是圣灵的启示，不然的话你会认为以西结他是回去那个地方查看情况，或是认为有关未来的预言是在以西结之后写的
我们启示文学的时候需要做一个抉择
你想不相信上帝事先就看见这些事，并且显给祂的先知呢，还是你要从人的角度来解释。

圣经这本书其实有很多关于未来的预言，我来给你们几个事实和数字
总的来说圣经中有27%的经文是在预言未来超过四分之一。以西结书就有很多预言，比例很高
另外的数字圣经预言了735个别事件，有些事件只被预言一次，有一两件事被预言了三百多次，但是有725件事在发生之前圣经都预言了

有人说谎言分三种——恶意  善意 和统计数字
在这735个预言中已经发生的有593  也就是81%
为什么有人迷信星座算命准确率都低于5% 
圣经的预言的准确率是100%不是81%
以为还没有应验的预言都是在讲末日，末日显然还没有到来，因为我们还在这里，还有不到两成的预言，会在耶稣再来以前应验
735的两成这有重要的含义
以西结和但以理中的预言在旧约圣经各卷书中比例最高，我们要来看看这些预言
在以西结中大约有四分之三已经应验
这等事发生的几率是七亿五千万分之一，却真的发生了
为什么有人不相信圣经呢？想知道世界的结局就需要读圣经
我们需要知道的一切，上帝都告诉我们了，所以这卷书非常的神奇，里面有许多超自然的事
如果不是上帝以西结不可能说出这些话来


我们来看以西结书得架构
前三章都是讲：他看见的异象和他的反应  他成为上帝的先知

他的信息可以清楚的分成三部分
他的信息是分三个时间段传讲的
30————33
36————37
50岁

以西结只在这三段时期内传讲，其他时间都是保持沉默，一句话也没说

第一个信息会让人沮丧是讲耶路撒冷的报应
从4——24章都是在讲耶路撒冷会被彻底的毁灭，这是以西结书中很令人沮丧的一段，没有人会引用这部分圣经
我想问在做有多少人能引用以西结经文呢？
这卷书并没有很多容易记住的经文，没有很多耳熟能详的信息，必须读完整卷书才能明白其中的信息。至于喜欢引用经文的人以西结书实在派不上用场。

先讲到耶路撒冷遭报应，就下来讲到耶路撒冷遭围攻。很大的考验，这座城落入了巴比伦人的手中但是还没有被摧毁。

第二次发预言是在他被掳的十一——十二年期间、
也就是他36——37年记载在以西结书25——32章这是他第二次开口发预言
这次他完全不是在讲耶路撒冷，而是在讲邻国
他们在耶路撒冷被巴比伦统治的时候乘虚而入，他们看见以色列灭亡就幸灾乐祸
这根今天的情况很像      ——因此上帝说我必报应以色列的邻国

他丧妻的那一天耶路撒冷被围攻

等到耶路撒冷被摧毁了以后他的信息不在一样


他37岁再度传讲信息
但是他的信息改成，将来有一天我们都要回家，将来有一天耶路撒冷要被重建。将来有一天会有新的圣殿，他的信息出现盼望。（是上帝让他讲的，而非出于自己的喜好和想法）
将来有一天枯骨要复活变成一只大军，他的信息正面又乐观，期待全新的未来

耶路撒冷被毁前，他的心情消化，可是耶路撒冷一旦被摧毁，百姓需要的是盼望，因为如今陷在绝望的深渊，他的信息反映出百姓对现况的反应。以及上帝的回应。最后几章是他50岁的时候讲的————有十三年得时候上帝不容许他开口。
等到他50岁上帝才吩咐他传讲最后一个信息。40到48章在讲耶路撒冷的重建

在他的预言中有一句话不断的出现————你们必知道我是耶和华
出现的次数——74次
开始是讲你们必知道
后来是讲他们必知道  最后他讲到回归的好消息时
说：列国必知道我是耶和华、
也就是说：上帝带领犹太人回中东的时候全世界都会知道上帝是主！
这件事已经在我们有生之年发生了——全世界都知道
从人的角度看——以色列根本不可能复国
当以色列回乡的时候全世界都知道，这句话的关键词的意思是
你想要更了解上帝吗————只要看上帝怎么做，你就会知道。
上帝不止帮助你解决家务事，摆平你个人的问题
上帝是掌管历史，祂订定国家的疆界
如果你想清楚认识上帝不是看他怎样对待印度和中国
而是你看祂怎么对待以色列
——你看祂怎么对待自己的百姓，就可以清楚的认识祂。

所以在这个阶段以色列民，并不了解上帝，
后来他们他们会知道
这些犹大国的邻国也不知道，以色列的神确实存在，后来他们会知道
可见当时全世界也不确定上帝是否存在，后来全世界都会知道



以色列民遭报应，你有没有想过，巴比伦起初占领那地以后，把上流社会的人赶走，可是却没有毁掉耶路撒冷。
犹太人说：这不像耶利米预言的那么遭
没有像先知预言的那么遭吗  我们的城还在上帝说过祂要毁掉这城，如今这城还在，还有犹太人住在哪里，没错他们被外国人统治，但是他们还拥有这座城，可见情况，没有想象的那么糟，先知错了，因此以西结书才会说，当耶路撒冷彻底被催毁，你们就会知道我是耶和华。

大家以为情况不会像先知讲的那么糟
你知道那些先知老是讲的那么凄惨，总是夸大，总是把事情讲的很惨
这是一般人对先知常有的批评，说他们夸大，情况根本不会像先知讲的那么凄惨

以西结书说————情况就是会那么糟   
到时候你就会知道我是耶和华

这个阶段结束的时候，耶路撒冷还没有倾倒，但是巴比伦人已经来了
所以百姓说没有原来想象那么糟糕，所以第一部分才会令人那么沮丧，他们的罪就像先知所讲的那么严重，所以审判也会像先知讲的那么严重，以西结不但需要用口传讲这个信息，还得让他们眼睛能够看见。这这可怜的先知得用很多奇怪的方式传达信息

行动比言语有力的多——他得讲六次告诉他们耶路撒冷完了。

第一个方式很简单就是用泥土做耶路撒冷的模型，放在烈日底下，晒干变硬
再把这个模型城摔得粉碎。
过程当中祂一句话也没有说：大家都在看这个先知在做什么

第二个很难做了
上帝吩咐他向右侧卧390天，之后向右侧卧40天
想象一下这有多难做——但他必须照做
因为这两个数字代表以色列悖逆上帝的年数，以及耶路撒冷遭围攻的期间

为了帮助以西结做到上帝说：我要把你绑起来，各位想象一下
以西结被绳子绑住像左侧卧309天，然后向右侧卧40天而且一句话也有说
看到的人一定都很纳闷


第三是他必须节食
来象征以色列遭围攻时的的困境
他每天只吃两百公克的面包，只喝600ＣＣ的水
他必须节食很久　　　　而且他必须用干掉的人粪来烤着吃
所以他得把自己的粪便晒干，然后用他升火烤饼来吃。
他说耶路撒冷到那时的境况就是会像这样凄惨


其实他又向上帝抗议说————上帝我不能用人粪阿
上帝说：好吧你可以用牛粪
顺便提一下
这再次证明————上帝是很有弹性的。
我们务必要了解——上帝是有弹性的
因为有些人对上帝主权的认知是——祂可以随便做决定，好像抽签一样
人完全无法干预，其实这不是上帝的做法
上帝会根据我们的反应行事
当以西结向上帝抗议说：我真的不能用人粪，上帝就说好阿你可以用牛粪

各位这是上帝和祂的百姓之间一个很真实的关系。
这是一种活的关系，你可以求上帝改变心意，这样的上帝是不是很棒，祂愿意听我们的心声



第四是剃头剃胡子

第五是把他的衣服放进一个袋子 在墙上挖一个洞 然后趁晚上偷偷爬进去


第六最困难就是他妻子过世的时候，上帝不准他哭，因为上帝说耶路撒冷城墙倒下的时候，百姓极其震惊，根本不敢相信甚至哭不出来



以西结有一个异象指出一个惊人的事实
他看到主的荣光充满圣殿，后来这荣光消失，先是升到橄榄山，然后消失
看得出只是在指什么吗
耶稣当年就是这样，百姓拒绝了祂，祂上了橄榄山消失了，荣耀的主消失在荣耀的云中

阅读圣经就越讶异真本圣经的连贯性，不同的地方有不同的线索全部串连一起　

为什么耶路撒冷会倒
耶路撒冷有三大罪恶
拜偶像  淫乱 不知感恩 

这三大罪不断出现


各式各样的宗教进入圣殿——纯正的信仰受到惨杂
这也是我们今天做大的问题，怎么不让基督教沾染其他宗教
这真是最大的问题，以为我们的孩子，在学校被洗脑，要拜各种神
菩萨 孔子 耶稣 统统混在一起拜

百姓不知感恩，上帝说我为你们做了这么多，你们竟然是这样回报我
我为你们做了这么多，你们却不知道感恩
不知感恩是圣经中的一大罪行，不懂得感谢上帝

以西结用了一连串的故事来叫他们明白这些事
他用比喻来说明他所要传达的重点
他用了五个比喻
1野生的葡萄树  主耶稣也用了这个比喻
2一个女孩 一个被丢弃的女婴长大后成了王后，后来却成了妓女
3是一对姐妹 阿荷拉和阿荷力巴分别代表撒玛利亚北方十支派和犹大南方二支派
4一只母狮生了两只幼狮，两只幼师竟然都被抓了
5两只鹰一只代表法老王一只代表尼布甲尼撒
用比喻可以像想知道的人传达真理
另外一位人字就是就是耶稣祂也用比喻来传道


到了最后以西结怪罪三种人   分别是先知  祭司 和王
这三种人都必须为耶路撒冷的境况负责
然后他讲到三位英雄  挪亚 约伯和但以理他说就算这三人住在耶路撒冷上帝也不能救耶路撒冷，但其实这三个人都不是住在耶路撒冷
当时犹太人根本就不相信耶路撒冷毁灭 但是以西结不断告诉他们这事必会发生，到时候你们就会知道，他是耶和华。
现在来看中间的部分

耶路撒冷回归以后所有的邻国都兴高采烈。
这些国家在巴比伦人入侵的时候趁虚而入，以东 亚门人都对犹太人做了可恶的事，难怪有些诗篇表达了怨恨的情绪——137
……………………..敌人抓住婴儿的脚把头摔在耶路撒冷的城墙上。
这是发子内心的呐喊
你们这样对待我们将来也会遭到同样的报应。以西结书都在讲上帝要报应这些邻国，因为他们在耶路撒冷毁灭的时候趁虚而入
他说当这些事临到他们就知道祂是耶和华
我来看这里有一个人是无比骄傲的例子：就是推罗王
很多人认为从经文里看到的推罗王仿佛看到撒旦的骄傲
这不是巧合，魔鬼和推罗王的共同点就是无比的骄傲
推罗王说：我是神
法老也差不多，法老竟然说：尼罗河是我造的
他的确是挖了几座灌溉渠道，但他竟然说这条和是我的，是我造的
当人骄傲到自以为是神，自以为了不起，自以为创造了万物这是无比的骄傲

在上帝面前骄傲绝对逃不过惩罚，上帝绝不容许人骄傲自大，把自己看为神的罪这是最大的罪。亚当和夏娃当年在伊甸园就是想要和神同等，实在令人不解，他们已经具有上帝的形象，但是具有上帝的性格还不满足。他们想要向上帝那样拥有能力和权柄。

耶路撒冷从西元前587年毁灭从这时候——以西结的信息就开始改变了，从悲观变成乐观

邻国要得到报应已经是一个好消息
但这里还有更大的好消息————被掳到巴比伦的人可以归回
我们可以回家了，很令人兴奋的事
我们可以回家了————出院的时候，连身上的衣服都可以脱掉，好像被切断关系一样
当医生说：你可以回家的时候你会很高兴。我们来看这个好消息，真面而乐观的好消息。
33——39章这么受欢迎原因就在这里。
33章很重要在讲设立守望者

守望者是指站在城墙上——日夜注视的地平线
他的工作是在危险来到的时候，警告全城，上帝对以西结说这就是你的服侍
我只派你成为守望者！担任守望者得代价很大
如果没有注意敌人已经攻过来了，那就会被处死，是要判死刑的！

事实上一个哨兵如果在站岗的时候睡着，或者没有注意到危险来了是要被处死的。
上帝对守望者说：如果你不警告我的百姓，就要负上流血的代价，你若要警告他们。你就没有责任了，他们若不听警告，就要负上流血的代价，这是当守望者得代价。

以西结书有一段经文：很有名
上帝说我要找一个人，来堵住破口，却是找不着，但以西结就是那个人，以西结不在耶路撒冷，但他是守望者。
当他看到危险临到的时候，他有责任警告大家，他要不警告他们就要负上流血的代价，所以他别无选择必须担任这个这个代价很大的服侍，他要不警告大家就要负这个责任。


34章都在讲好牧人和坏牧人
以色列有过坏牧人包括先知和祭司和王，这些人算是看顾以色列的人，却没有尽到责任是坏牧人，在这章最后，上帝说我要做他们的好牧人，耶稣也这样说过不是吗

耶稣说我是好牧人，祂将这句话是拿自己和坏牧人相比
如果你是好牧人就表示有坏牧人，在约翰福音第十章里，耶稣所说的好牧人就是指着以西结34章讲的。
圣经从来不把羊群得境况归咎给羊，这个原则也适用在教会。
牧羊人要为羊群得境况负责，而不是样来负责，因此以斯拉的领袖要为国家的境况负责。


再来看37章这里——枯骨  枯骨
大家都知道这段经文，但是很少有人继续往下看，讲到两个木杖的经文这里也一样重要

上帝吩咐以西结，拿两根木杖，用一只手握着。会发现这两跟木杖合而为一
有些人认为这是异象我认为这是神迹

上帝说我要使他们再度成为一个民族——我要成为他们的牧人。
所以耶稣说：我有其他的羊群，我要把他们带来成为一个羊群，有一个牧羊人带领住在一个羊圈里。
38章讲到一个奇怪的预言——到现在还没有应验，是现在和未来的界限
讲到歌革和马各
这两个名子在启示录的最后再度出现
这个预言显然好没有应验，我们只知道北方出现大战，但不知道在哪里
也不知道是谁。但是到最后才会知道，但是以西结用望远镜看见未来。
他来不及看见这件事成就，我们也还没有看见，但是将来会成就，因为历史结束以前
会有一场战役

有两个字不断出现一共77次
立约不是说我想要这样做立约是说我必定这样做

做丈夫的上帝对不贞的妻子说————我们仍然是夫妻
我仍然会守住我的誓约——我必
我必  我必  我必 我必 
这两个字代表上帝对他的百姓彻底的守信

虽然他的百姓一再犯错，甚至在祂毁灭他们之后，祂仍然信守誓言

打从上帝在西奈山和以色列百姓立约的时候，
祂就说了一句很有意思的话
祂说你们一定会违约，但我绝不违约。

祂在申命记说：将来我必把你赶出我应许你们的地方
但我一定会带领你们归回
今天以色列人回到他们的土地，但这不表示他们已经活出正道
我们不能无条件支持以色列
他们仍然有责任达到上帝公义的标准，任然有责任对待那片土地上帝外地人

当上帝对你说：我必  那是很宝贵的
当上帝赶他们出去又带他们回来的时候，那时候列国必要知道祂是耶和华

你读罗马书9——11章 他们拒绝了上帝但上帝从来没有拒绝他们
上帝从不违背誓约，上帝很恶离婚
40——48新的预言
以西结在被掳的25年期间  仔细的记录他传讲的日期，让我们能够配合历史背景来看
圣经的预言如果标明了日期我们就要特别注意
这表示你必须从历史背景来看，才能明白那些预言
有些预言美誉时间性  有些预言则有时间性必须要搭配历史来看

他50岁的时候看见一个未来的异象
完全是在讲一座新的圣殿
第三部分都是好消息，目的是给他们带来盼望
这是基督教的特质中最受到忽略的一个
如今长存的有信 有望 有爱
最容易忽略的是盼望————很多传道人讲信 讲爱 但很少人讲盼望


我们看不见未来一心只看见现在，但我们是有盼望的人是有明天的人
以西结像被掳的百姓传道的时候必须给他们盼望，让他们看到未来

上帝绝不会让祂的子民消失，耶稣说天地要废去，但这群人不会废去
这群人确实没有废去，这证明以色列的神的真神
你不能毁灭圣经因为这是上帝书
你不能毁灭耶稣因为祂是上帝的儿子

你不能毁灭犹太人因为他们是上帝的百姓
上帝把祂的永生赐给祂所触摸的人，你不能毁灭属神的人

43章以西结看见荣耀回到圣殿，他在异像中看见圣殿再度发光，就像当年所罗门在做献殿祷告的时候，荣耀进入圣殿，他们看见整座圣殿发光，亮到必须用幔子盖住不然眼睛就会瞎掉，荣耀进入进入圣殿，以西结曾经看到荣耀离开圣殿，如今看到荣耀重新回到圣殿，所以这章很令人兴奋

里面有祭坛可以献祭
但是44章里面说殿里没有大祭司————这有重大含义
因为犹太人被掳归回的时候还有大祭司
耶稣来的时候还有大祭司，就是该亚法，但是在以西结的异象中，没有大祭司
大祭司的地位被王取代
王站了最高的地位————这个王同时也是祭司，但是他基本上是一个王
这异象中唯一的祭司是撒都的后代，也就是以西结的家族，我相信这不是他在抬高自己
上帝在这里真正的意思是说：要用真正的祭司


以西结中预言这座圣殿真的会被建造起来吗？
有些人说：这只是一个具有预言性的异象，不会真的建造起来，只是给他们一个盼望
这个是一个可能

另外一个可能是上帝要他们建造圣殿，但他们不理会以西结给的建造计划，而是照他们的想法造他们能够负担的圣殿，如果他们有信心盖大一点，我相信上帝一定能够供应他们，可惜他们没有信心，我们可以说那是上帝的本意但没有实现

第三个可能是这座圣殿未来才会建成，有很多的基督徒都相信会是这样
也许是耶稣再来之前由犹太人重建，或者是在千禧年的时候重建
事实怎样我真的不知道，只有等着瞧
但有一件事我非常确定——我有上帝地上居所的计划，这是上帝启示给以西结的计划


现在我们是上帝的圣殿，上帝不住人手所造的殿
新约圣经说了两遍，祂住在人里面，我们都是祂的圣殿

以西结书帮助我们认识上帝
先是告诉我们上帝会审判祂自己的百姓
我们需要记住这点审判是从神的家开始的，有太多人认为信了耶稣就不用受审判
这完全不对，人人将来都必须站在基督的审判台前
上帝会审判祂自己的百姓，而且用更高的审判标准

第二上帝会为我们伸冤  上帝帮助我们伸冤  我们不必为自己报仇
这一点非常重要如果有人对待我们恶，对我们很凶，嘲笑我们，或逼迫我们杀死我们我们都不需要去报仇，上帝会替我们伸冤，你可以放心的把伸冤的事交给祂

你要记住：若有人对你不好你要可怜他。不要生他的气，因为上帝会替你伸张正义。你应该可怜他为逼迫你的人祷告，为咒诅你的人祝福，上帝会对付他们，你不需要自己去报仇

很多人为此就以为基督徒很软弱，其实我们不是软弱，我们只是相信上帝会替我们伸冤

第三上帝彼得会重建祂的子民，就像以色列绝对不会从历史上消失，教会也永远不会消失，你属于那些有永生的人  以色列永远存在，教会永远存在
将来会有一个羊群会住在同一个羊圈里   上帝是重建祂百姓的神



最后以西结中有很多事都在启示录中提到
基督徒不了解启示录的一大原因是不够了解旧约圣经
启示录引述旧约圣经300次
你一定要了解旧约圣经才能了解启示录
启示录是一卷启示文学，有很多象征性含义
启示录中有很多象征很多都是来自以西结，所以读不懂以西结就会读不懂启示录
这点会让基督徒更想研读以西结

更重要的是以西结书回帮助你认识上帝，看见祂无所不能，祂有奇妙大能，而且祂无所不在
祂宝座下方的那些轮子随着祂的旨意行走，祂也无所不知，一切祂都看见，一切祂都明了

你会在以西结中看见这样的上帝，你会感受祂无比圣洁，而且祂把祂的名字跟一个国家相连，祂的名字就握在我们手中，所以上帝必须带他们回来为自己的名字伸张正义

你可以呼求神的名，你可以信靠祂的名声
摩西就是信靠上帝名声   主啊！你若这样做别人会怎么看你
信靠祂的名


要知道祂的圣名如今就在你我手中，我们可以给上帝好名声  或者坏名声
但上帝必定为自己伸张正义
祂的名声跟祂自己的百姓息息相关，所以他会重建我们，因为他必须维护祂自己的名声
祂绝对不会让列国认为，既然他祂的百姓完了，这位上帝也完了，因此以色列永远不会灭绝。虽然会有很多人会灭亡，但是这群人一定会留存下来，因为他们是上帝的百姓
