这是有史以来最大的一次脱逃行动，两百万个奴隶逃离一个防御绝对可以说是一个极为坚固的国家，这真是一个奇迹，其实这是一连串得奇迹.
摩西见过的神迹，要比亚伯拉罕 以撒 雅各见过的神迹加起来还多
上帝为祂的子民施行一个又一个的神迹，有些神迹听起来像变魔术一样，比如摩西的手杖变成蛇又变回手杖
但是大多数的神迹显然是改变了自然现象，并不是人的想象或是心理作用所造成的
上帝使用祂所创造的大自然来帮助祂的子民
对以色列这个国家来说有非常重要的意义这是以色列国的开端
在那个时候他们虽然还没有国土，可是却已经形成了一个民族和国家，有自己的国名那就是以色列，之后以色列人他们每年他们都会庆祝这件事庆祝一年一度的逾越节
除了国家的意义之外出埃及也有属灵的意义
因为这个时候他们才发现他们的神是创造全宇宙的神，所以上帝可以藉由大自然来帮助他们，他们终于相信他们的神比全埃及所有的神明还要大有能力，最后明白他们的神整个宇宙唯一存在的神
在出埃及记以色列得知了上帝的名字
当你知道一个人的名字你跟那个人的关系就会跟亲密，所以你们每个人都带着名牌，因为这可以帮助你们之间彼此有更亲密互动的关系
看名牌就可以叫出名子来。这样可以拉近彼此的距离，上帝除了有很多称号之外，另外祂还有一个名字叫做雅威。我不知道我的发音对不对，犹太人根不就不敢说出整个名字。以免妄称神的名.
 出埃及记是万有的创造主成了少数人的救赎主
 创世纪独树一格，因为只有创世纪记载的事是发生在摩西时代以前
 而另外四卷书所记载的事是发生在摩西时代，那四卷书显然是摩西写的
 但是这群以色列人在埃及为奴四百年，没有自己的土地和金钱没有自己的财产和其他任何东西，他们需要重新认识他们的祖先是谁。
 出 利  民  申 的内容是集合了历史叙述和律法
 不但叙述了过去的历史
 也记录了上帝吩咐他们如何行事为人
 这四卷书的特色是兼具了叙述和律法
 出埃及就是这样————前半部叙述历史，后半部记录律法
 前半部彰显了上帝的恩典，上帝白白的拯救了他们脱离的困境
 后半部因此期待他们感谢上帝的恩典，照上帝的吩咐行事为人，
 我之所以强调这一点，有很多人读到摩西律法，就以为他们是靠这些律法才蒙上帝的拯救
 不对————他们是先蒙上帝拯救，然后才奉命遵行这些律法来表达感恩
 他们不是先得到律法，而是先蒙拯救，然后才奉命遵行律法
 新约的圣经也是一样
 上帝先救赎我们然后再要求我们活出圣洁
 你成为基督徒不是因为先活出公义，而是因为先蒙拯救得到自由
 然后才活出公义
 所以是先得到自由，在遵行律法
 他们是先得到自由，神才吩咐他们不要滥用自由，要好好行使自由
 他们得救脱离奴隶的生活————但这不是让他们为所欲为
 他们进入旷野侍奉上帝————他们得救脱离奴隶的生活是为了要侍奉上帝
 新约中的基督徒也是一样，我们蒙拯救得到自由不是让他们为所欲为而是要侍奉上帝
 这才是真自由。
 所以先蒙救赎再活出公义这是我强调的一个重点，
 出埃及记写的很清楚上帝先救赎他们才对他们说：要行出公义
 分成十个单元
 1繁殖与杀害2蒲草与荆棘3灾祸与瘟疫4节庆和长子5拯救和淹没
 6供应与保护————当中的经过以及上帝如何在旷野中保护和供应
 在现代的赎罪日战争中埃及的在旷野三天就不行了。
 但是250万个以色列犹太人却在旷野中过了40年
 因为上帝为他们行神迹

 7后半部首先是出诫命——这是上帝和祂的子民所立的约
 8规格与工匠
   上帝要住在他们中间，所以他需要一个居所
      祂需要一个帐幕，但是祂的帐幕跟以色列的不一样
         免得他们因此轻看了上帝。
            上帝赐下各样的工匠，原本只会做砖头的工人如今要用金 银 木头来打造器具
            上帝亲自教他们技术。圣灵将各样的技术教给那些……………….又是一个神迹

            9最可悲的事件——金牛犊事件  以色列人纵情享乐摩西不得不迫切的为他们代求，否则他们就完了。
            10建造与成圣
第一个原因是这些事件在圣经以外的文献都没有记载
比如在埃及的文献中就没有记载这些事，这当然很奇观因为在埃及的史料中保存的很完整，所以有些人就说这一定就是一些传奇故事。
埃及史料没有记载这些事情我可以知道为什么？你呢？
你们已经猜出来了，他们一定是不愿意让后代的子孙知道他们曾经这么丢脸
最精良的战车和战士被红海淹没了，谁喜欢丢这种脸呢？
第二个原因是人数太多
一共250万人，人数十分庞大如果五个一排向前走整个队伍就有110英里长
大概要花几个月的时间才能过红海更何况还有牲畜

这么写人在旷野漂流四十年没有固定的水源和食物。所以有人质疑

第三个问题是年代
学者认为有两个可能的年代
一个是西元前15世纪
一个是西元前13世纪
15世纪当时的法老是图特摩斯
接下来是对出埃及记得路线有所不同的意见
有三种可能：但是我们无法确实知道他们当初是走那一条
那就是北边  中边 南边
学者出现这些疑问都是因为在质疑出埃记到底是不是真的？还是半真半假
我们今天很习惯看一些半真半假的电视历史剧
其实根本的问题是信心

我的信心告诉————出埃及这卷书对这些事实有最合理的解释
第一个事实是确实有一个国家叫做以色列?为什么。
另外一个事实————现在的犹太家庭他们每一年都会庆祝逾越节。为什么。
而出埃及记这卷书，就提供了最合理的解释
今天有很多事实是大家所接纳的，但是事实也需要有合理的解释
而出埃及记就提供了最好的解释。
但是荒年以后他们为什么没有回家乡呢？为什么会留在埃及？
他们带了太久后来变得不受欢迎
这个时候他们就开始被迫成为奴隶

他们为什么会留下来呢？
这可以从人的角度和神的角度来回答
我会给你们两种答案，因为每个问题都会有两面。

从人的角度来看他们当时的日子很舒服，在尼罗河三角洲谋生，要比在犹大山地谋生容易的多了，尼罗河三角洲，土地肥沃，气候温暖，也不下雪，不像犹大山地会下雪，他们当时的日子很舒服
好比罗得 在约旦河外的所多玛和蛾摩拉过得舒服，哪里的气候跟尼罗河的三角洲很像感觉比较舒服，人都喜欢住在气候比较舒适的地方，日子比较好过所以他们就留下来了

虽然上帝赐给他们的不是埃及的土地。上帝应许他们的是迦南山上的土地，可是他们却留在埃及，不过我们不能怪他们因为我们自己也差不多，不想离开后来想离开也为时已晚
  现在很多基督徒都是先找到房子然后再去找教会，或再看看怎样可以侍奉上帝。因为先看到自己喜欢的房子，以色列人就是这样，在埃及主了太久，后来沦为奴隶，后来想走走不成了这是从人的角度来看。
  他们向上帝哀求，问上帝为什么要让他们在埃及做奴隶。
  我们也常常自作自受，却埋怨上帝没有马上帮助我们。人性都是如此
  但是在那四百（225，从应许开始的430年。4代？利未，歌辖，暗兰，摩西）年间上帝完全没有插手。我们要问为什么呢？当初如果荒年一结束他们就会以色列，人数就不会太多。迦南地还会有他们的容身之地。但是他们在埃及带了太久人数变得庞大，迦南地已经容不下他们因为那里已近住了别人

  上帝原本就打算把那些人赶走————但是祂必须等那些人恶贯满盈，不配再住那地

  上帝在创世就对亚伯拉罕说了你的后裔会在埃及待很久，直到迦南人的最大恶极，恶贯满盈，上帝才难把他们赶出迦南让以色列人回来住，所以上帝必须要等迦南人恶贯满盈，然后他才能施行公义和审判，把他们赶出应许之地。让所有的希伯来奴隶回来定居

他杀死一个迫害奴隶的埃及人，结果不得不逃命，有意思的是他逃到旷野40年，后来又和以色列人回到旷野待40年
 上帝早就预备他面对这些经历 。
 接下来燃烧的荆棘很有意思，但却比不上摩西借口更有意思
 摩西编出五个借口来拒绝接下这五个任务
 1我只是一个无名小卒，我算老几，别人干嘛要听我的话
  上帝说我必与你同在。我是上帝，我才重要，你不重要
  2我什么都不懂，我该说什么呢
   上帝说：我跟你保证我会告诉你该说什么
   3我的能力不足，我没有办法说服他们，他们不会相信我
    上帝说我的能力会与你同在，你将要行神迹
    4我的口才不好，其实摩西说话会结巴，他说我很不会讲话
     上帝说：好就让你哥哥亚伦做你的先知替你传话，所以先知是什么就是传话人，你告诉你亚伦该说什么，让他跟法老说，这就是先知的任务把信息传出去。
     5这件事跟我无关你差遣别人去吧
      这个时候上帝答应给他一个同工
      其实是一场宗教比赛，是一场诸神之间的比赛
      因为这十灾中的每个灾都是在攻击埃及人所敬拜的某个神明
      好些人把上帝解释成好像是用抽签的方式，来决定要救谁或不救谁。要是谁的心刚硬或柔软。
        圣经的教导不是这样
        你如果仔细的读就会发现法老的心刚硬了十次
        但是头七次是法老自己刚硬自己的心
        七次之后：
        上帝说:好吧 如果你选择走这条路我就助你一臂之力
        接下来上帝帮助法老刚硬他的心三次。
        这让我对整件事件有了全新的看法，上帝会刚硬法老的心这完全是因为法老刻意的一而再再而三的刚硬自己的心。
        上帝确实会用这种方式来管教人。
        如果你坚持要走这条路，上帝说好吧：我助你一臂之力，如果这是你想要的我就推你一把
        圣经最后一卷书说：污秽的叫他仍旧污秽（必须脱离，不能成为这样的，这样完全没有回头路可走，脱离污秽！！！刚强壮胆，脱离，否则，终生污秽无法逃离。必须脱离！！！脱离污秽！！！刚强壮胆！！！脱离污秽，追求圣洁！！！刚强壮胆！！！）
每个长子都要死，犹太人也是一样，除非他们采取一个行动
是什么行动呢就是在门框上涂血，血是暗红色的在黑暗中最不容易看的出来，不知道你晓不晓得这点。血在黑暗中最不容易看见。你可以找机会试试看看，可是天使看得见
他们必须要先有血才能涂在门框上的，这表示必须宰杀无辜的生命，才能取到血。然后他们必须涂在门框上。如果没有涂就没有用。所以他们必须先涂血，涂在门框上，他们取得的是羔羊的血。
羔羊一次很容易让人误认为是温驯的小羊，其实是公羊，一岁大的有角的公羊很有力的动物
当我们说耶稣是上帝的羔羊，指的不是温驯的小羊，其实祂是上帝的公羊又是犹大的狮子。以色列人必须宰杀一只长成的公羊。一只一岁大的公羊等于三十岁的人。（三十岁的以撒甘心被献的年龄。。）
他们是穿着外出的衣服站着吃，随时可以出门，接下来他们要走四十年路，必须要带着紧急口粮就是无酵饼，从那之后犹太人每年都要守逾越节。
中年纪最小的必须问，这样做有什么含义家中的长辈就要回答说
    这是纪念上帝当年在那天晚上的拯救，每户人家的长子都遭到击杀!但是我们因为公羊的血就蒙了拯救！
    我忍不住要给你们叫一个故事：有个自由派传道人
     你们知不知道什么是自由派————就是读圣经的时候手上拿着剪刀,把圣经上的神迹统统剪掉。他讲到出埃及记得时候说根本当时没有发生神迹，他说那个时候的红海只有半米深。这个时候会众中有个姊妹忽然高喊哈利路亚！
     这个传道人问她为什么喊哈利路亚？
     她说因为发生了大神迹
     他说可是我刚刚讲完红海只有半米深，只要涉水过去就行了，那有什么神迹呢？
     这个姊妹说：才半米深就能淹没埃及全军，这怎么看都是一个神迹呀！
     过红海这件事有一点很让人惊讶就是发生在逾越节羔羊被杀的第三天，以色列人他们在逾越节羔羊被宰杀后第三天得救
     更令人惊讶的是出埃及记告诉我们逾越节羔羊宰杀的时刻是必须是在逾越节前一天的下午。也就是下午三点钟整

     出埃及记告诉我们逾越节羔羊
     在下午三点钟被杀。三天之后他们终于可以永远脱离法老的魔掌了，有没有看出一些关联？
      他们如今来到了一个没有人烟的地方，只有少数几个游牧民族，这绝对不是250万人口和牲畜可以存活的地方
       摩西要面对除了外在的问题还有内部问题
       外在的问题就是食物和水，要到哪里去找足够的食物和水呢？
       答案是：必须靠上帝供应
              上帝给他们一种小小的圆形食物，他们每天早晨起来就会在地上看到
                     他们收集起来看见可以吃————所以就给这个事物取名为：这是什么
                            希伯来文就是：吗哪
                            他们靠着这是什么活了四十年
                            他们靠着天上的粮填饱肚子，却抱怨没有肉可以吃
                            以前在埃及常常吃高蛋白，现在却没有肉可以吃
                            总有向上帝发怨言的理由         后来上帝差来一大群鹌鹑，数量之大可以在地上高达1.5公尺，结果他们吃鹌鹑吃到快要吐出来。千万别上帝发怨言，祂会按你所求的给你！
他们遇到的第一个绿洲是在一个叫玛拉的地方
他们一遇到水就马上过去喝，结果那个水咸的要命，根本就不能喝
但是上帝透过摩西行神迹，洁净那水，水就能喝了。你可以看出哪些水很咸，非常难喝
下一个有水的地方是淡水，在一个叫做以琳的地方，水不能喝的时候上帝就替他们洁净那水，等到水能喝的时候就不必再行神迹了。
所以上帝供应他们又保护他们
你想想他们每天至少需要两百万加仑的水，他们有那么多的人和牲畜，每天就需要两百万加仑的水。后来他们靠磐石流出来的水解渴
这段旅程中的一段神迹是他们鞋子竟然没有穿破
但是他们也有内部的问题
   你能够想象那么多人一起扎营吗？
   光是一家人去露营就够难了，你能够想象二百万人一起露营吗？

   难怪摩西的一大难题是要替大家排解纠纷
   他必须裁定是非，大家都来找摩西解决问题，就像在大教会中，每个人都想找牧师解决问题一样。还好摩西的岳父脑筋动的比他快。
   十诫是上帝亲手在石头上写下来的，写在两块石板上
   你每次看两块石板的图片都是第一块写前四诫，第二块写后六诫。启示根本不是这样。
   每一块都写上十条诫命，因为这是一个合约
   一份给上帝一份给祂的百姓。你现在晓得为什么要有两块石板了，因为双方都要保留一块
   上帝给了以色列民他们三组律法。
   第一组我们称之为十诫
   第二组我们称之为约书  记载在20章————23章
   第三组是律法书        记载在25章————32章是敬拜的律法这三组组成了摩西的律法  申命记里还有些记载

   但是律法不只是十诫。这部律法一共有613条规定
   讲到如何活出讨神喜悦的生命
第一是尊重原则
十诫完全是根据这个原则——————尊重上帝，尊重祂的名， 尊重祂的日子

再来是要尊重人——尊重家庭生活  要孝敬父母
                  尊重生命本身不要杀人
                                    尊重婚姻不要犯奸淫
                                                      尊重别人的东西不要偷窃
                                                                        尊重别人的名誉不要做假见证  尊重  尊重  尊重

                                                                        一个健全圣洁的社会是建立在尊重的基础上的
有一个全国知名的喜剧演员曾经说过，自我们眼中没有什么是神圣不可侵犯的
这种人的观念里显然没有尊重这两个字，他们不尊重女王，不尊重权柄，不尊重警察不尊重法律


当社会上没有尊重的时候我们都看出后果
上帝律法是以尊重为基础的。
爱上帝爱邻舍可以译成 尊重上帝 尊重邻舍
这是上帝律法背后的原则，尊重律法
失去对上帝的尊重会带来偶像的崇拜，而失去对人的尊重会带来淫乱和不公
我们可以说：十诫大多跟言行和举止有关
但这最后的一诫是跟内心的感觉有关，只有这一诫谈到内心
这样保罗才会说：他守了九诫，却守不了第十诫，第十诫是不要贪婪
不要贪婪你没有的东西。只有这一诫是跟内心有关其他都是行为
十诫有一个原则，那是所有犹太人从小就知的。那就是只要违背其中一诫，就等于全部违背
因为十诫是一体的，像一条项链。不管项链从哪里断掉，只要断掉了珠子就会掉落一地。
这个原则很重要，十诫并不是独立的十条诫命
整个十诫是一条律法，不是独立的十条律法，不管违背那一条就是违背律法
尊重是一种全面的态度，不可能只尊重某些方面不尊重其他方面
不是懂得尊重，就是不懂得尊重
当你不尊重某方面，就是不懂得尊重
第二个原则是责任！
每个人都要为自己负责，在上帝面前要行得正

所以十诫的头两个原则是尊重和负责
就下来十诫里的第三个原则是惩罚
杀人可以分成蓄意谋杀和过失杀人这两种
但是摩西律法说：一个不断蓄意犯罪，无论献什么祭都不能赎他的罪
新约圣经也是这样的，你读希伯来书就知道了
因为上帝过去为你们行事未来也要为你们行事，所以上帝祂要求你行的正
各位可以想象：如果没有这个背景律法就会显得严重又可怕
但是有个这个背景律法就是好的!是恰当的！让人以感恩来回应上帝的恩典
连祭司来到上帝面前的时候。都必须先到祭坛那里献祭。宰杀一只牲畜放在火上烧了，然后到大盆子里洁净自己，这表明到上帝面前来的时候，必须先献祭然后洁净自己，充满属灵的含义。不是吗？上帝说这里是仿造我在天上的住所。所以这里只是真迹的复制品
我们恐怕对这位圣洁的上帝，失去了应有的敬畏之心。
好像跟祂太熟，而不知分寸。
我们需要记住祂是圣洁的。
摩西下来见到那幅景象，就生气的把上帝的两块石板摔碎了，这是反映出百姓的心态，他们心里早就把它摔碎了
他以祭司的身份对上帝说：你若从册上涂抹他们的名求你涂抹我的名好了，我不要只有自己得救
上帝回答说：谁得罪我，我就从我的册上涂抹谁的名。而你没有得罪我。
这个观念不断在圣经上出现，大卫与拔示巴犯奸淫之后不断对上帝说：求你不要从你册上涂抹我的名，在圣经最后一卷书，耶稣应许说：得胜的我比不从我的生命册上涂抹他的名，人生最重要的一件事就是让你的名字留在生命册上。

但是不一样的是我们不再活在摩西律法之下了，而是活在基督的律法之下。
这一点非常的重要。否则我现在已经违背律法了，因为摩西的律法禁止穿着混合的衣料
必须是全羊毛或全棉才行。还好我不是活在摩西的律法之下，而是活在基督的律法之下
有些事因此变难有些事因此变得容易
但是基督徒可以从出埃及记中找到基督的影子
耶稣说你们要查考圣经为我作见证的就是这经
主耶稣在钉十字架之前的六个月上了黑门山，耶稣在山上和摩西交谈
路加福音告诉我们他们谈话的内容
圣经说耶稣即将在耶路撒冷完成的出埃及任务
不可思议吧摩西竟然个耶稣在谈主耶稣即将完成的出埃及任务
这给了我们一个线索  主耶稣是在下午三点断气，在那一刻也有许多逾越节羔羊被宰杀
难怪保罗说：我们逾越节的羔羊基督已经被杀献祭，好叫死亡天使越过我们
主耶稣是在死后三天复活，祂的复活是救我们脱离死亡
祂是天上的粮
新约圣经说：祂就是当年摩西为以色列饮水出来的磐石
约翰福音说：道成了肉身住在我们中间
这里说的主就是指大帐篷住在我们中间
对我们来说耶稣就是那帐幕  上帝住在祂的百姓中间
这卷书让我们对基督有了更多的了解。
祂说我不是来废除律法而是来成全律法，所以出埃及记不止运用在基督也运用在基督徒身上
比如过红海是预表洗礼

保罗说以色列百姓在红海里受洗归了摩西
但是你们是受洗归了基督  他们过红海就等于你们受洗，你有没有想过这个关联

我们也定期享受逾越节晚餐，因为圣餐其实就是逾越节晚餐

保罗说你要守这节不可用恶毒：邪恶的酵
在基督徒的生活中也有像无酵饼的一面

新约圣经中的酵——通常是指  恶毒 邪恶 和不好的想法
我们要守这个无酵节




但我们也有一个律法要守
其实守主基督的律法比守摩西的律法难
摩西律法说：不可杀人，我没有动手杀过人
但是主耶稣说;连心里希望某人死掉都不可以
摩西的律法说：不可奸淫
但基督的律法说：连动淫念都不可以
守主基督的律法比守摩西的律法难

摩西得律法好守多了不是吗。
其实基督的律法容易多了，不需要有祭司  繁文缛节 和特别的建筑物
有个苏格兰姊妹说：我每次想要进入至圣所只要用围裙盖住头就可以了。
基督徒可以直接走进至圣所
你每次祷告只要奉耶稣的名祷告，这样你就可以进入至圣所


新旧约德五旬节有一个对照
旧约时代赐下律法那天有三千人死亡，新约时代赐下圣灵那天有三千人得生命
我宁愿要圣灵不要律法
圣灵将律法写在我们心里
但基督徒将来会有一个和出埃及相同的经历
你读启示录的时候就会发现，法老的十灾会再度出现
各位我可以告诉你们
     末日的灾祸和法老的灾祸非常的相似
          忠心跟随耶稣的人会度过这些灾祸并且得胜
               你们知道其实录怎么说的吗

               殉道的人和胜过外在逼迫与内在试探的人将会高唱摩西之歌

               当世上的患难全部过去我们安全抵达荣耀时，就可以高唱摩西之歌
               我们会有两次出埃及的经历，靠着十字架出埃及这已经发生了
               再来就是靠着主耶稣基督逃过末后的一切患难 
                                                                   阿门

