研究圣经最好的方法就是一卷一卷仔细的研读，
如果可以的话就是一口气读完一卷书，或者在几天之内把它读完。
反正就是一口气把整卷书读完
圣经是以一卷一卷书作为单位的。各卷内容都各不相同。
书信是在新约圣经里面
旧约的圣经里面没有书信  而且大多数的书信是保罗写的
古时候传授书信十分昂贵而且过程艰难  但是考古学家挖掘出很多书信

那个年代出土的书信达14000封之多
这些书信比较之下你会觉得很有意思 当时书信的长度从18字到209个字不等
可以说是很短的
可是信差要跋涉几百里当然是越轻越好
不过保罗的书信算是长的  罗马书有7000多个字所以这封信实在很特别
保罗的书信长度平均是1300个字
这封书信有个不寻常的地方，第一是开头的问候语很长
花这么长的篇幅表达好友之间的问候，这种作为实在是很不寻常，保罗为什么这样做呢？而且这封书信着重在教导而不是闲聊一些家常

所以这是一封教导的书信，甚至超越了教导。因为保罗不断的在辩论  这有点像是在对话一样

不断在引述诘问者得反对意见，然后再提出回答
我们可以仍在罪中叫恩典显多吗?  断乎不可

所以这封书信的目的是什么？这封书信跟保罗其他所写的书信  不同的一点是
他写信的对象是他没有拜访过的教会

这不是他建立的教会  所以没有私人交情。保罗一向非常忠心的去看顾他所建立的教会  他不会去干涉其他教会的事工。那么他怎么会写一卷最长的书信，给一间不是自己建立，而且也没有拜访过的教会呢？

难怪他在书卷中有一长串的问候语，因为要跟对方套交情，提到对方很多认识的人，写信给不认识的人的时候，总要提一下彼此共同认识的朋友


他跟写信的对方没有明显的交情，但是很想跟对方拉近距离，他渴望去拜访他们，去认识他们，同时也让他们认识自己。为什么他渴望这么做呢？他说他想去拜访他们  保罗说  我希望能够拜访你们。他为什么不等人到那再说呢？
为什么要想写这封长信  难道不怕对方反感吗？


保罗的其实有他的用意     这封书信其实比其他的书信要冷静，加拉太书充满了热情，但是罗马书就很冷静  十分的理性我说过这是一封教导，其中有一两个地方热情一点，但是整体而言这是一封很冷静的书信，跟其他的书信显然大不相同，其中完全没有提到危机，争议，不需要他提出纠正

有人说：这封信嗅不出什么火药味
保罗的书信大多有火药味，但是这封书信没有火药味
他为什写这封信？是他要写的一封普通书信吗?还是一篇讲道？或是福音单张？他为什么要提到罗马呢？这些是我们要解答的问题！
可惜圣经学者给了我们太多的答案
保罗写罗马书的原因至少有十二种不同的理论
但是可以归纳成为三个基本原因
有人从作者的角度来看  
认为原因跟作者有关
有人认为原因跟作者和读者两者的关系都有关
还有人认为跟读者有关
从这些原因带出三种不同的诠释罗马书的方法  
等一下我会一一的提出来  但是老实说：第三种是我个人的看法
可以从保罗身上找出他写这封书信的原因吗？当时大约是西元前五十五年  保罗大约传道20年。他完成了地中海东岸的宣教工作，在地主海东岸各大主要城市都建立的一间重要的教会，他的工作可以说已经完成了。他尚未将福音传给每一个人，但是他已经在每一个省份建立教会来传福音。所以他的工作目标已经完成，他定了一个目标当目标完成的时候，他就会知道。我在德比讲道问他们知不知道接下来知不知道教会接下来一年有什么目标？因为没有清楚的目标就无法完成目标。
基督徒务必要有目标。才会晓得目标是不是完成了。
保罗定下一个目标，也已经完成，地中海东岸的福音工作已经打下根基，接着他要往西，继续向前走
他在东岸的最后一项工作是，为耶路撒冷的穷人筹集一大笔奉献，当时耶路撒冷遭遇饥荒  很多人陷入困境  经济严重萧条，所以保罗最后一项工作是，教导他所建立的教会，要懂得分享，并且为耶路撒冷的穷人收集奉献
就像今天的很多基督徒为罗马尼亚的基督徒奉献一样，这是保罗的最后一项工作，他把钱带到耶路撒冷之前在希腊停留了三个月
恶略的天气耽搁他的行程，必须等气候好转，才能搭船离开，所以他在希腊待了三个月，就在这段期间，保罗在希腊写下这封长信


有人说  保罗是把讲道写出来  因为不可能永远讲下去
当你进入全职侍奉的时候 会领悟到你不能做一辈子，必须要录成录影带，永远保存下去，但是保罗那个时代，他没有录影带，所以他只能写下来。因此有人说，保罗是在为他的福音信息，留下记录，这样后人在传福音的时候，才有记录可以参考，保罗一开始就说：我不以福音为耻，然后他继续的谈论福音，所以保罗写这封信得目的也许只是要记录他的信息

那是他最后的话语和见证是他成熟时候的回顾
他不知道他能够在旅行多久或是传讲多久 
他说这是我的福音信息是我的宣告和立场  可以说他是所有教导的摘要，另外的理论是保罗不止在记录他的信息。也在记录多年他所遇到的各种反对声音，并且针对这些声音  一一提出回答
信中有很多对话和提问  并且反驳他所听到的反对论点
有人说这是保罗写这封信主要目的，不过我不同意
因为这卷书有几个特点  让这个几个理论站不住脚
1 如果这是保罗信息的摘要为什么要寄到罗马？为什么只寄给一间教会而不寄给其他教会传阅呢？
2信的内容并不是保罗传的福音，可惜很多基督徒都弄错了，以为罗马书没有谈到的就不是福音，其实保罗所传讲的福音信息很多都没有在罗马书，比如像是天国，但是保罗曾经传讲天国的事，另外还有很多事业都没有提到，比如 耶稣的复活和升天  也没有谈到教会  没有谈到圣餐 没有谈到天堂和地狱  没有谈到悔改 甚至没有谈到重生，而且很显然没有谈到上帝的天父身份
九到十一章不符合两件事
这里深深表现出他对犹太人的关心，只要能够让犹太人近天国，他自己甘愿下地狱
这是什么意思？这根他传讲的福音无关呢
有些圣经学者认为要把九——十一章视为题外话
他教我罗马书  但只教我一到八章
他说教到第八章就好了  因为下面几章离题了  这是不是很奇怪
因为这几卷书信的章节并不是保罗分的  他写完第八章又继续写第九章
接着他又写十一  十二中间并没有停顿
看罗马书第八章和其后的连贯性就知道，他说没有什么能叫我们与上帝的爱隔绝，无论是………. 但犹太人呢？上帝是不是已经弃绝他们了呢？没有
如果你看这两张之间的连贯性就会知道 接下来第十一章，他真诚的颂赞上帝的怜悯  他一直颂赞  一直颂赞 紧接着在第十二章  他说我以上帝的慈悲劝你们

用章节划分书信  真的大大破坏了上帝的话语  保罗他没有把这封书信分章他是一气哈成的写出来的，一路都有连贯性

这个理论却没有注意到这里
说罗马书一到八章在讲福音  九到十一章是补充的题外话  其实不是反而是整卷书信的关键。
第二个理论
作者和读者的关系
也就是保罗和罗马的关系    认为保罗写这封信到罗马一定有特别的原因，为什么保罗会写信到罗马呢？为什么在拜访之前他要先写这封信呢？
在这里有两种理论
一罗马是帝国之都，保罗一直想在关键的城市建立教会，而罗马是最重要的一个城市，所以保罗当然会想在异教帝国之都建立教会，所以他想去罗马帮助，哪里的教会，我们可以了解为什么有人会提出这个理论  条条大路通罗马
保罗他走过的每一条路只要继续走下去，迟早会走到罗马，他向来的心愿是到这个重要的首都，帮忙建立哪里的事工。如果真的是这样，那么保罗写这封书信，就是要介绍自己，好让对方认识他像是一封推荐信
他不是请别人替他推荐，而是自己来写这封推荐信吗？我想保罗他应该不会这样做才对
他们也许会说保罗的讲道具有争议性，也许很对人会觉得祂的讲道常会引发争议，所以保罗写这封书信告诉他们，他的讲道没有争议性，他所传讲的是他们早就听过的福音，于是写给他们一篇讲章范本  这个理论很有意思，但是仍然不尽正确————不过我觉得倒是与事实很接近
罗马是保罗往西班牙的一扇大门，他已经把福音传遍地中海东岸，如今他想要往西  所以他必须就进找到一个新的据点  耶路撒冷是第一个据点安提阿是第二个据点  但是安提阿离西班牙太远，所以他要找到一个新据点，这个据点是要往西方的大门，他只打算造访那个地方
他说我不会留在那里，我只是顺道拜访你们，然后就要去西班牙
所以他写这封信是为要地中海西岸，找一个新据点，希望得到他们的支持，但是我仍然觉得这不正确。这些理论确实都有几分真实，但并不是全然正确。

这两个理论都是假定保罗对于他的读者有所求。其实不然他反而是想要为他们付出，为他们做些什么。  他说我想要来服侍你们，送你们一个礼物
可是这仍然无法解释看似格格不入的九——十一章
因为这几章一直再讲以色列

如果只是希望他们支持西方的宣教工作，为什么要只是将这些呢？
这几章让上述理论没有办法成立  这几章是关键所在
同时也是罗马书最重要的部分
而且以上几个理论也无法解释第十二——十六章
这几章提到实际的言行举止
并且只提到其中三四种并不常见的问题

保罗为什么不谈基督徒一般道德和一般行为，却只谈论三四种不常见的问题？



接下来我们要从罗马的角度来看这封书信

信上提到罗马有什么需要呢？保罗为什么写罗马书？他希望这封信带来什么结果？罗马到底有什么情况需要保罗在信上这样讲呢？

我认为罗马的情况是关键所在。
罗马的情况如何呢？包括内在跟外在的情况到底如何呢？
在外的情况是罗马城信上一再提到的
读罗马书第一章就像是在读一份罗马出版的周报
比如男同性恋和女同性恋，为什么会讲这个？各位知道吗？当时的罗马是一个同性恋的温床    很奇怪  伦敦这个城市也快速的成为同性恋的温床
罗马的头15个皇帝之中有14个是同性恋  如果皇帝是这样你可以想象朝廷是怎样呢？城市会是怎样呢？
保罗一再谈到罗马的情况跟现在的情况实在很像
这个社会道德败坏到了极点       子女违抗父母 人民无法无天 暴力和犯罪到处泛滥  生动的描绘出这座古帝国之都
后来再社会和政治上罗马确实出现了一些问题
比如当时的罗马人各个想要逃税  人头税根本收不到
我们应该用基督徒的态度来看待纳税  而不是一心想要改变
纳税也有很多好处 
可是大家都在兼差，大家都在想办法退税，可是罗马书13章吩咐基督徒要好好的纳税
读这封书信可以看出当时罗马的政治和社会问题
所以保罗想办法要在那样的情况下——满足他们的需要
帮助他们看清环境，他去之前就先帮助他们
我想这是因为保罗他并不确定自己能不能到罗马去
他知道自己会被逮捕受害  圣灵早就像他显明了这些事
他不知道自己能不能够亲自到罗马去讲道，所以就在去之前先向他们传讲信息
保罗针对罗马所发生的罪恶的情况，和不法情况告诉他们，他说福音才是解决之道。
我不以福音为耻

保罗被押解着走在石子铺成的大道上，看到罗马许许多多的建筑，罗马广场，罗马竞技场——看见此情此景他心里想的是什么呢？
这使我心中浮现了他说过的一句话
我不以福音为耻，我不以福音为耻，因为这福音本是神的大能，要就一切相信的人，保罗他第一次看到这座大城，心里十分的震撼
所以就说出：我不以福音为耻——我里面有一股大能，足以将这一切摧毁！
于是保罗他抬头挺胸进入罗马城，心中带着福音。为罗马写了这封信
祂的信息是
不要让海水进入救生艇，救生艇应该行在海水中，但是海水若灌进救生艇就糟了——教会应该处在世界中但是世界若进入教会就糟了，那样会沉船救不了任何人。整卷书都在劝勉基督徒，因为他们所处的世界充斥着暴力，还有罪恶
这也是给我们的信息
但我仍然不认为这是真正的原因
我认为保留写着眷书信是为了教会内部的境况，而不是罗马城的境况
我们晓得罗马教会的背景所以我们很清楚问题所在

当时的罗马确实有一个问题，问题的起因是这样的。我们不知罗马教会是谁建立的，但是我们知道五旬节那天有人从罗马  来到耶路撒冷  因为圣经提到从罗马来的客旅  那天信而受洗的三千人中一定有罗马来的人。一定是这三千人中的某些人  他们把福音带回罗马的家乡。罗马有一个犹太区哪里住了四万名犹太人，罗马的第一间教会一定是犹太人建立的，而且就在那个犹太区里


信耶稣的犹太人被圣灵充满
所以罗马教会一开始的时候全部都是犹太人  而且教会一直在不断的增长
当时的教会是由往返的罗马的基督徒商人在资助  后来革老丢做皇帝


他讨厌犹太人——经常找借口赶犹太人，他说你们连自己的同胞都处不好所以不准留在罗马  结果四万名犹太人被迫离开了罗马，其中有一对夫妇，亚居拉，百基拉。他们是一对犹太夫妇，在使徒行传18章中记载。保罗在哥林多认识了这对夫妇


但是在这个时候在罗马的教会有几个会友是外邦人
罗马教会原本有许多的犹太会友，可是突然只剩下一群外邦人。
但是他们渐渐增长  外邦人向外邦人传福音，结果原本以犹太人为主的罗马教会，一下子变成了以外邦人为主的教会，接着革老丢驾崩
下一个皇帝允许犹太人回来因为犹太人很会做生意，后来有很多的皇帝都邀请犹太人  回到罗马来提振经济，于是犹太人纷纷回到罗马，包括犹太的基督徒
可是这个时候教会却由外邦人管理
从这里你有没有听出危机，犹太基督徒回来了，可是他们却不大受欢迎，教会现在由外邦人管理
这种情况层出不穷，直到今天仍然是这样，离开的人回来重新加入，但是重新加入教会生活并不容易  也许你可以了解这种感受，问题就出在这里

结果在教会里的犹太人跟外邦人的关系紧绷。保罗在罗马书里字字句句都是为叫这两群人和好
这卷书信从头到尾都在讲这个情况
他先谈到罪  罗马城中的罪  他说外邦人中是罪人，犹太人也是罪人  
首先要明白这点  我们都一样在上帝面前都是罪人
犹太人不必外邦人好，外邦人也不必犹太人好  全部都是罪人

接着他他谈到称义如何与神和好
他说我们都是因信称义  不论是犹太人或者是外邦人
他在信中从头到尾都在说  犹太人和外邦人一样，都是罪人都要靠同样的方式得救 将来要进同样的天国 靠同样的宝血得救

为什么要争谁比谁重要，谁比谁先得救
为什么要争谁在上帝眼中比较重要

接着在6章 7章保罗谈到
犹太人和外邦人对福音各有一个大的问题
分别是律法主义和放纵主义
外邦人容易放纵  可是犹太却容易死守律法
所以6章谈到放纵 
他说你们一定受洗就脱离了罪，最不能再辖制你
第七章他谈到律法主义
谈到他自己的过去  说我努力遵守律法  还是守不了 不可贪心的诫命
所以他说：律法是守不了的 他分别处理外邦人的放纵和犹太人的律法主义

接着他在第八章谈到圣灵里的自由
这三章就像加拉太书得信息
但是保罗特别谈到犹太人和外邦人的问题，他说你们两个都有问题
都是罪人都是因信称义
都误解福音 外邦人放纵以为可以仍在罪中叫恩典显多，犹太人则回头去守律法  你心里想要守上帝的律法，却忍不住守罪的律法，所以到了最后你只好大叹
我想行善却行不出来，不想行恶到行了出来，这就是死守律法主义的下场

让你陷入绝望的深渊  真实可怜啊
我们需要圣灵的自由来叫犹太人和外邦人和好
接下来第九————十一章是这整卷书的关键

你知道外邦人常常会有一种想法  我们仍然会有这种想法，这个国家大多数的教会仍然是这种想法，以为我们就是新以色列人以为我们已经取代了犹太人，他们是在上帝旨意之外，但是我们是在里面

第九和第十一就是在谈犹太和外邦之间的对立
今天仍然需要处理这个问题，今天仍然需要传讲第九到十一章的信息
因为这个国家的教会很流行所谓的取代神学
认为上帝已经跟上帝断绝关系了  如今教会就是以色列  绝对不对


新约圣经中从来没有称教会为以色列
保罗不得不问  你以为上帝已跟以色列断绝关系
只因为犹太人拒绝上帝，所以上帝也拒绝他们吗？不可能
这整段信息成为整卷书信的关键
整卷书信的关键就是  关乎犹太人和外邦人之间的关系
保罗说这又回到我先前提出的问题
我说你们外邦人不要骄傲  因为犹太人被砍掉换你们被接上去，你若不在上帝的恩慈里，也会被砍掉，措辞十分强烈
基督徒若不在上帝的恩慈里也会被砍掉，所以别向犹太人夸口

他说我告诉你们一个大奥秘 ——将来有一天全以色列都要得救
他们会被接回来  犹太人和外邦人会成为上帝面前的一颗橄榄树

这几章成为关键可以帮助我们明白这整个事件  情况就是犹太人被赶出教会，外邦人进来，如今这两个团体互相对立  他们都认为自己强过对方
犹太人说我们先被拣选  外邦人说：可是你们已被砍掉，被我们取代了
保罗说：这样讲不对
在圣灵里的自由。中间隔断的墙已被拆毁，
其实星期天并不是安息日，在星期天敬拜上帝，是因为那是上帝创造天地后的第八天，是创造周之后的第一天。星期天是上帝工作周的第一天。我们不是纪念上帝的休息，否则应在星期六做礼拜，我们是在纪念他重回工作岗位。
这正是他在复活主日所做的，重新创造整个宇宙。
但是头一次，实行创造的六天之中是先造天地最后造人，这次是先造新人，最后再造新天新地，这是在创造周之后的，所以星期天是所有基督徒最忙的一天
星期天不是休息的日子，是上帝最忙的日子，星期天有更多人得到新生命，圣灵在星期天浇灌下来，所以星期天是所有基督徒庆祝的日子。你要读一再的读，很多人花多时间读罗马书，他们获益无穷

不管是基督徒或是非基督，犯的罪，上帝都反对，他必须审判，这一点一定要明白。
归纳一下
基督徒是因信称义，但是将来会因行为而受审判，因为行为是信心所结出的果子，所以基督徒犯罪是很严重的事，保罗很强调罪这件事。
义。上帝的义！
马丁路德很痛恨上帝的义，他觉得上帝的义实在很可怕，那是纯净的圣洁的，上帝的义会把我我们打入地狱。
后来有一天他醒悟到：
上帝的义这个词是指上帝要把祂的义赐给我们
上帝祂不要独享这义然后用这义来审判我们，祂要跟我们分享。

福音就是关乎公义的好消息，上帝要将他的公义赐给我们。

外邦人是不义，犹太人是自义

1恩典就是做坏事，不见得叫你进不了天国，
2恩典就是做好事，也不见得进天国
有人说 做的好事不是白费了吗？
上帝的义会让人感到不舒服，因为那义要求你为你为自己的善行悔改。可惜大多数人悔改只会想到自己的恶行。其实最难的是为自己善行悔改。为自己的善行悔改并不容易，保罗说：他将自己的义看作是粪土。
以赛亚说人自己的就像沾染经血布，这种东西你可不想让人看见。
圣经：你的义可能是阻拦你得到上帝公义的最大障碍!
如果好人喜欢你的福音，你讲的福音一定不对，如果会认喜欢你讲的福音你就讲对了。
福音就是上帝把他自己的义给我们，不必靠自己去成就这义可以在基督里得到这义.

真正的悔改会转里恶行，可是也会转离善行。善行是拦阻人进入天国的最大障碍，善行会让你觉得自己很好。
很少在祷告会中听到人向上帝求怜悯，这实在很可悲，上帝充满怜悯，只要你向祂求他就会给你。这样的祷告必蒙应允，但是人都是等到下场悲惨了才会求上帝怜悯
我们通常会向上帝指引和赐福，因为不觉得自己坏到需要上帝的怜悯
但是当上帝听到人祷告说主啊，求你怜悯我这个罪人，天国的门就打开了，他无法抵挡这种祷告，因为他充满了怜悯
得救是一个过程。和救赎一词接近的是废物利用，不是安全，福音的重点不是安全，而是如何废物利用，如何回收，如何从垃圾里把人抢救回来，重新回收，重新让上帝使用，回收的过程必须要花时间。有人说上周住日有七个人得救，
而我告诉他这七个人是刚刚踏上得救的路，得救是一个过程，我还没有完全得救，新约圣经得救三种动词词态。我们以蒙拯救，目前正在得救的路上将来必要完全得救。希伯来书说耶稣会再来拯救那些等侯祂的人，所以祂回来拯救我我还没有完全得救。
圣经上说我将来会回到33岁的样子。
我还没完全脱离第一个罪，上帝透过一非基督徒告诉我说，是你不让我救你。
今天耶稣来不只是给我们一张进天国的门票。不只是饶恕我们的过去他是来拯救我们，祂不只是来拯救我们脱离地狱，更是来救我们脱离自己的罪，并且出去是人的罪，让世人重生。
他们把上帝称义这个词叫那个人没事了。不管别人怎么说他，他在我的册子上已经没事了.称义就是这个意思。不过只是第一步。
却能救我们脱离罪的刑罚，这刑罚就是与上帝额关系破裂。上帝说你没事了你是我的孩子。
上帝先让我们称义再让我们成圣，他说我们先除除掉罪的刑罚，你已经被我收养成为一家人了。从现在起被玷污的是我的名。你离开感化院离开律法，进入恩典被收养。
这是得起点，很多人以为走到这一步就已经得到完全救赎，其实没有只是走到正确的起点，接下来，的就得是成圣。
脱离罪的刑罚以后，破裂的关系恢复了。如今脱离罪的权势不再受辖制
成圣跟称义一样需要信心。我们因信称义也一样因信成圣。
不必靠自己成圣，但是需要不断信靠，时时刻刻信靠将来有一天走完全程得到荣耀，永远摆脱罪的试探。
