约翰一书
新约圣经有三卷短信事使徒约翰写的，其中一卷比较长，另外的两卷比较短，这几卷和之前的保罗书信不一样，当然作者不一样。
但是圣灵默示经文给人写下来的时候，不会完全不顾所默示的那个人的特质，观点和性格，这实在很棒上帝使用我们的个性。
所以这几封信给人不同的感觉，十分温馨，亲切。
有人说很像父亲写的，我说像祖父写的，因为约翰写这几封信的时候年纪已经很大了。
圣经其实是黑白分明的 现代社会都是抱着相对的看法
约翰看事情都是————不是
生命————死亡
光明————黑暗
真理————谎言
爱  ————恨
公义————不法
上帝的儿女————撒旦的儿女
爱天父————爱世界

这些都像水火一样不能相容，没有第三种立场，也没有所谓的中间地带，不是行在光中就是行在黑暗里。但是最大对比就是天堂和地狱，没有别的去处，每个人不是往天堂就是往地狱。
他是写给谁的呢？
2:12——14他说写给三种人

1小孩子
2年轻人
3父老
这并不是指人实际的年龄，而是指属灵的年龄
小孩子指初信者，刚刚出生得救的，像婴孩需要喝奶才能长大，还不能吃肉。初信者经历到两件事
1罪得赦免2认上帝是天父，大概就知道这么多了，小孩子，初信者，基督里的婴孩。
也是写给年青人，稍微长大了，稍微成熟了一点的基督徒。

他指出年青人的三个特点。
1在基督里的年轻人力量会渐渐刚强起来，比那些软如的婴孩强壮。
2他吸收了一些经文，了解圣经，不断的研读圣经，这回帮助他们成长。
3他们初次和撒旦争战，并且得胜，一个人胜过魔鬼灵命就可以成长
所以一个信主不久的基督徒就会在这三方面成长


另外是给信主比较久的基督徒，他们的经验不但比较多，而且也有深度
有些人的经验很多却没有深度，他吩咐父老们也就是真正成所得基督徒。对于上帝的经历要兼具长度和深度。

我们注意这里都是用男性的称呼，整部新约圣经用的都只称呼弟兄，而不是弟兄姊妹。
虽然只称呼弟兄也包括姊妹，但为什只强调男性呢？
因为教会的力量和品格可以从弟兄身上看出来，弟兄在教会就像在家中一样，要负起领导的责任
弟兄的品格最重要，教会里的弟兄如果刚强，整个教会就会刚强。
教会里的弟兄如果软弱，整个教会就会软。
弟兄的角色很重要。

教会中的家庭往往是妻子比丈夫属灵，在你们的教会中是不是也是如此呢？

但是丈夫比妻子属灵这种情况才健康，丈夫比妻子属灵才能够做头
不是为了贬低女人和小孩，而是说男人的信心如果刚强那么女人和小孩的信心也会刚强这是一个很重要的原则。
有人说他写这封信有四个目的

1使这三种人喜乐可以得着满足
2叫他们不犯罪，活出无可指摘的生命
3帮助他们避开魔鬼的诡计，尤其是错误的教导，这是魔鬼最喜欢用的计量
4叫他们得着确据   基督徒需要有确据
这封短信中针对确据的教导非常重要  我们可不希望每天起床以后有不确定的感觉
我们要确定在基督里的身份  约翰就是想帮助他们确定

归纳出来总共有五个目的  很相似
1 要叫他们和谐相处，彼此相交在主里合一
2叫他们喜乐充足
3保持圣洁，作神圣洁的子民，不要偏离正道
4避开异端——看过保罗书信再看约翰书信，你现在应该很清楚的知道，教会最大危险就是错误的教导  我们必须要非常非常的小心。
5要交他们有盼望  他希望他的心里对未来充满希望，不要沮丧，要热切期望上帝将来的作为。这些都是约翰写作的目的。是他心里的话。
保罗很擅长分析向律师那样思考我喜欢用线性思考所以遇到了线性思考的人
我会有一点点迷路，一再绕圈子谈同样的主题，讲完了去讲别的，然后又回来再讲原先说过的。他为什么用圆形思考而不用线性思考呢？
1他是个渔夫，保罗是一个律师
而约翰是一个渔夫，渔夫讲话都是天南地北无所不聊。他没有受过任何教育，没有受过线性思考的训练，这是一个可能的原因
另外一个是他的年纪，年纪一大话就多了，年纪大开口就讲个不停。这是年纪大的特征，但是我认为真正的原因是约翰是犹太人
如果你研读犹太人的智慧书，比如—— 箴言  这是犹太人的特征。他们讲话经常反复，从这方面来说，从那方面来说。他们一直在反复谈论几个主题  这是犹太式的智慧  犹太人的智慧是一种圆形思考方式  几个主题不断反复出现
我用两个半球来呈现，一个世界两个半球
而约翰想说的是，我要你住在这个半球，不要漂流到另外一个半球，我要你留在上帝的话中，不要随从世界。
每个基督徒都要做这个选择，是照上帝的话去做，还是让世界来影响他们。不同的环境会造就出不同的品格来。你若爱上帝的话就会过这种生活。你若爱世界就会过那种生活。爱上帝的话生活模式就不同

一旦你了解约翰的思考模式，就可以看出这卷书其实是有一点架构的
先说正面的话 再说负面的话 然后又说正面的话

该做什么  不该做什么  再说该做什么
第一章谈到生命  第二章谈到光明
然后是负面的——主要是讲生活：情欲谎言和不法

接下来是正面
谈到爱  强调爱的重要   圣经上只有约翰说——上帝就是爱
最后约翰再度说到生命  说上帝是爱其实是很革命性的说法，世上没有其他宗教说过这种话，也说不出来，连犹太教也都说不出来
犹太教可以说——神爱我们   但是这句话不一样  说上帝是爱就表示上帝不只一个位格，因为光一个位格不可能是爱  因为我们知道上帝是圣父 圣子 圣灵  所以才能说出祂是爱
在还没有人类以前就只有圣父圣子圣灵  天父爱儿子 儿子爱圣灵  圣灵爱儿子 儿子爱天父  祂们三位彼此相爱  

上帝是爱就表示上帝不只一个位格  但犹太教的神只有一个位格  所以这样的神不可能是爱  这种说法很不寻常  说上帝就是爱  又说只有一个上帝

你必须相信上帝是三位一体  才能说上帝是爱  否则就不能说祂是爱
只能说  祂爱我们   上帝在没有人类之前怎么可能爱呢？  除非祂是三位一体才能够彼此相爱


曾经有人问我  上帝为什么创造我们  我说祂有一个儿子是祂深爱的  所以祂想要有更多的孩子  这是最简单的回答 上帝想把祂已经有的爱和更多人分享  所以祂才创造许多儿女
人类就是这样开始的


我想谈谈异端  这是约翰在以弗所这个地方想要反驳的错误教导
你会注意到他的信上说：我们你们他们
我要谈的是他们的部分  在这里又是主张身体和灵魂是对立的希腊思想在搞鬼
这种对立的想法，早就已经爱我们心中根深蒂固了
希腊文里面才有所谓的神圣和世俗这两个词  圣经上找不到世俗这个词
但是连基督徒都会说：他们有一份世俗的工作    其实没有什么工作是世俗的
除非是不道德和违法的工作  我一再强调  除了罪没有什么可以称作世俗

有一个全国一个知名歌手，听了这句话就信主了。从此之后他开始为荣耀上帝而唱
他原本以为自己是在做世俗工作  因为他常常需要为广告客户写电视广告歌，他现在用这份工作来荣耀上帝，除了罪，没有什么是世俗
但是希腊把一切都区分成为——灵魂和身体  神圣和世俗  短暂和永恒 全都分的一清二楚
从此就分成身体和灵魂  从此我们就深受这种思想的影响。
然后他们有进一步说；身体是邪恶的灵魂是好的  这种思想让人以为  只要跟身体有关就是污秽和罪恶 连教会也受这种思想的毒

这种思想大错特错 把这种思想套在耶稣身上就会产生一个问题
上帝怎么可能变成凡人？  这根本不可能  上帝是永恒的，人类是短暂的
上帝是属灵的人类是属肉体的
这种想法当然会动摇基督徒信仰的根基  
衍生出来的理论有很多  有人说耶稣只是人形幻影而已  不是真的 是一个幻影
有一种异端叫做幻影说——说耶稣只是带着面具

约翰在书信中说——若有人说耶稣不是道成肉身来的那是魔鬼的话
他们的做法正是新世纪哲学的做法  把具有人性的耶稣和具有神性的基督区隔开来
在约翰时代有一个异端说法今天仍然存在
说耶稣是凡人，当祂30岁受洗的时候基督的灵降在祂的身上，当祂受死的时候基督的灵就离他而去，然后耶稣记死了葬在坟墓  所以耶稣和基督是不同的两个人

所以新世纪哲学才会说基督  他们不喜欢用耶稣的名字 但是他们会说基督
他们说基督的灵可以临到每一个人身上  这种说法很巧妙 骗倒很多人
这种说法说：道成肉身的耶稣和属灵的基督谁两回事————那是异端

耶稣基督是完整的一个人有身体也有灵魂  有神行也有人性  他曾经活着
又是亘古长存但希腊思想把他一分为二
他们最喜欢说：上帝在时间之外  不受时间限制  圣经从来没有这样说：圣经说上帝用永恒的，这是截然不同的两回事
在上帝里面有时间  祂是昔在 今在 永在的神
时间再上帝里面 不是上帝在时间里面

但是希腊思想把上帝和时间完全区分开来  竟然有很多基督徒到了天堂就会在时间以外
不对我们是进入永恒的生命  时间无限延伸 在上帝里面有时间  在圣经里面有时间
所以历史就是祂的故事
所以约翰必须严厉的反驳这些异端 因为他们把具有人性的耶稣和具有神性的基督区分开来
若有人说：耶稣不是成肉身的来的那是在抵挡基督  绝对不是出于基督
当时基督徒遇到这种错误的教导，所以约翰就告诉他们基督当初成了肉身来的
他说我们看过祂 摸过祂  听过祂说话  这是人身上最强烈的三种感官
视觉  触觉  听觉
约翰强调我们亲眼所见  亲耳所闻  亲手所摸
约翰曾经靠在耶稣的怀里  他把头靠在耶稣的胸膛上  他说  我摸过上帝

就这么真实   道成肉身是最基本的真理
人看基督是谁  是最基本的问题

你晓不晓得祂是完全的神，又是完全的人  在祂里面身体的灵魂完全合一
另一个世界和这个世界完全合一


希腊思想把时间和永恒区隔开来  又把属灵和肉体区隔  这种思想完全不堪一击
因为道成肉身住在我们中间  我们得见他的荣光
约翰说;见过耶稣的荣光 没错  在变相山上  那是道成肉身的耶稣所散发的荣光

有很多基督徒他们过着不道德的生活，却自称自己是属灵的
因为他们认为身体的行为和灵魂无关，这种思想会渐渐以为基督徒犯罪没有关系，已经拿到上天堂的钥匙，犯罪没有关系，有些人甚至说基督徒没有罪，持这种完美论调的人会说，我在上帝眼中是无罪的。

把身体和灵魂分割  不但会影响你对耶稣的信念  也会影响你的基督徒行为，希腊思想认为得救跟身体的行为无关  这个想法已经影响到教会内很多的基督徒，有很多的基督徒过着不道德的生活，却自称自己是属灵的 因为他们认为身体的行为和灵魂无关  这是希腊思想所带来的影响

有一种想法实在是大错特错——以为信主之后将来的罪一并得到赦免——不对。人在信主的时候，只有过去的罪得到赦免，之后所犯的罪，还是得求上帝赦免。

约翰在这里不得不对这些基督徒说：我们若不断地人自己的罪，祂是信实的公义的必要不断赦免我们的罪，耶稣的宝血会不断洗清我们的不义，并不是一信主全部的罪都得到赦免，现在可以任意犯罪了，是过去的罪全被赦免，以后的罪还是要求神赦免。我发现一个解决罪的方法，就是只要认罪，他就赦免我。但我必须不断的认罪。今天的教会很需要这个教导：约一
1:6我们若说是与神相交，却仍在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了。我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了。
我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。我们若说自己没有犯过罪，便是以神为说谎的。他的道也不在我们心里了。

我们需要约翰书信，否则希腊思想会不断让教会中发生不法和不道德的行为，还会让人人为己是属灵完人，以为基督徒  不受是非对错的准则约束，这真是错误
保罗在罗马书2章
你这论断人的，无论你是谁，也无可推诿，你在什么事上论断人，就在什么事上定自己的罪。因你这论断人的，自己所行却和别人一样，你以为自己逃得过审判
但上帝是绝对公平的，他不会漠视非基督徒的罪，也不会漠视基督徒的罪，但是只要你悔改认罪，他随时愿意赦免我们。
这种希腊思想会使人心高气傲道德败坏，认为基督徒犯罪没有关系。或是基督徒没有罪，就让教会陷入危险的境况。
约翰要基督徒确信自己是基督徒
所以他说：天父的儿女会反映出天父的特质。
既然上帝是光明他的儿女就会迎像光明。
既然上帝是爱他的儿女就会表现出爱，
既然上帝上帝是生命他的儿女就会热爱生命。
从这里可以看出一件事
怎么知道那些人是天父的儿女呢？
属神的人一定会影响光明表现爱心，热爱生命，因为上帝就是这样他的儿女会跟他一样。
你若爱上帝儿女就会通过这一关。你不能说你爱基督却讨厌基督徒。
因为基督也活在别的基督徒里面。
你若爱基督，你也会爱弟兄里面的基督。
你若恨你的弟兄，就表示不爱你的天父。因为天父爱你的弟兄。

例如：爱犹太人是爱天父的一个证据，祂是以色列人的上帝。
但是犹太人不太讨人喜爱对吧
从人的角度来看阿拉伯人比犹太人讨人喜爱。但是实在奇妙，圣灵能帮助你去爱犹太人。很不可思议，大家都很犹太人，不想去爱他们
但是耶稣称他们为弟兄。
尽管犹太人他们悖逆上帝，上帝仍然爱他们，从行为可以看出你爱不爱天父
约翰提出你对弟兄和爱和祷告，可以证明天父的爱在你心中，因为天父爱他们。
如果他的爱确实在我们心中。我们就会去爱他们。
同样的不是每个基督徒都讨人喜爱，在天上和我所爱的圣徒同住何等美好  但是在地上和圣徒同住就不然了
可是你会发现自己竟然可以去爱平常不会喜欢的人  是因为他们他们是天父的儿女，而你心中有天父的爱
约翰告诉我们说：每天可以从三方面确信自己是上帝的儿女
基督徒不是胆小鬼每天低着头羞答答的。
我们应该是正直的人，圣经谈到正值的人我们应该抬头挺胸。

早安王子！
当你确定自己是天上皇室的一员，知道你是个王子，你在地上其实就是皇室中的一员，你要抬头挺胸！这会带给你自信。让你可以更大胆的和人说话


并且在上帝面前更有自信，因为你确信自己是他的孩子！
下面是有关基督徒犯罪的，我不能保证能解释的一清二楚。
但是至少要稍微解释一下。
但至少要学到一个功课，就是千万不要断章取义。

从断章取义的经文可以得出无奇不有的谬论。
很多人会随便应用经文，可是这种教导根本不符合圣经。
你必须注意经文的引用是否顾及上下文。
因为断章取义的经文，只是胡言乱语。
例如——没有神  但是实际上是说  愚顽人说没有神

约翰福音谈基督徒犯罪的那段经文常常会遭到断章取义  所以我需要看上下文
有些地方约翰他认定基督徒一定会犯罪，有些地方则说基督徒不可能犯罪，因此很多人感到不解，比如约翰一书3:9
凡从神生的就不犯罪，因神的道（原文作种）存在他心里。他也不能犯罪，因为他是由神生的。
这表示我们已经有很多年没有犯罪了。
你敢这么说吗？
该怎么解释这句话呢？
这句话的意思似乎很绝对，若从上帝生的就不可能犯罪。
但是第一章说我将这些话写给你们基督徒，若有人犯罪，在父那里我们有一位中保。
他怎么说我们不可能犯罪，又说如果犯了罪可以怎么做。

基督徒会犯罪————
基督徒一定会犯罪————
基督徒犯罪跟蒙招的身份不相称，基督徒不应该犯罪————
基督徒不能犯罪，绝对不可以犯罪————
基督徒没有犯罪的籍口，我们不需要犯罪————
我们基督徒不犯罪————
基督徒不可能犯罪————
最后两句是没有人举手，却偏偏是这节经文说的。

这节经文说我们不可能犯罪，因为我们不可能犯罪。————没有人同意

现在我们要来抽丝剥茧，这里有几个条件
为什么约翰说我们不犯罪又说我们不可能犯罪。
首先是因为我们是从上帝而生。
第二是因为上帝的种在我们里面。
但只有这两个因素吗？
一但我们从上下文就会看出还有第三个因素。这句话不是绝对成立的。
而是有条件的。绝对成立是放之四海皆准。有条件必须要符合条件才能算数。

请看上面有一节经文告诉我们              凡住在祂里面就不犯罪。这句话改变了不同的情况，开始有了不同的含义，
这里讲一下希腊文，你必须懂希腊文。如果不懂就只能相信我的说法。这里的动词词态很特别，叫做现在继续式。
希腊文的现在式动词不只表示目前正在进行，还有继续进行的意思。
耶稣并不是说，你们祈求就给你们，寻找就寻见。叩门就给你们开门。
他乃是说持续祈求就给你们。持续寻找就寻见。持续叩门就给你们开门！

连有名的约翰福音3:16都完全被误解了，因为这节经文也是用，现在继续式动词，神爱世人，甚至将他的独生爱子赐给他们，叫一切持续相信的，永不灭亡，反持续得永生！这有没有改变你对这节经文的了解呢？
不是信一次就可以的永生，而是持续相信才能持续的生命。
约翰一书

这节经文应该是，持续活在基督里的人，就不会持续犯罪！
这里的活在和常在一样。
我是真葡萄树，常在我里面的就是持续活在我里面，刚刚大家不太确定的这句话，在上文里有一个条件，就是要持续活在基督里。
如果这个条件成立这句话就成立，持续活在基督里的人就不会持续犯罪。也不可能持续犯罪。如果不持续活在基督里这句话就不适用。
可以了解吗？如果天天活在基督里，就不会持续犯罪，就不会持续那不好的习性。
这习性会被打破，对吗？你会越来越进步。
