加拉太1
不是一般人喜欢的一卷书
我写下五个原因
1内容太激动  信中语气火爆一定是写在易燃的莎草纸上
这封信的语气非常强烈很多人并不喜欢带有感情的宗教
有一个姊妹，她习惯在牧者讲道的时候做出反应 牧师讲道的时候她不时的说：讲得好
阿门 哈利路亚

后来管理员过来请他安静不要干扰聚会
他说可是我是信徒啊   管理员说：你应该不是在这里信的  他这句话可能是说对了


不知道是为什么  特别是在英国  公立学校的教导  都是不要把感情带进宗教了
要冷静要理智  但是加拉太书的作者却非常激动 他满腔热情 而且还带有怒火
很多人不喜欢带有感情的宗教  有人说这封信有太浓厚的个人色彩
个性鲜明 太有自传色彩  保罗在这封信上吐露个人的心声  远超过其他书信
还谈到他个人的健康问题
他也谈到 曾经在众人面前和彼得意见不合
他必须当着众人的面指责彼得错了  所以连初代教会的使徒也有公开意见不同时候
感谢主  他们有一件不同的时候


不像我们今天常常急着附议  但不敢表示不同意 总是急着避免冲突
这是不对的  当真理受到威胁 连彼得和保罗都当面质疑对方  要把真理澄清

有些人觉得加拉太书太理性  这封信上确实辩论到很细节的部分
保罗拿出他拉比的背景来辩论  并且辩论到很细节的部分
他的论点十分巧妙  而且我认为其中有几点讲的特别好
有些人不太喜欢用大脑  这世上最少被探索的领域就在你的两耳之间
圣经说我们要用理智来爱上帝

我讲完道最常听到的评语可以说好像是一种轻微的责备
你今天的信息让我们回去有的想了
听这种语气好像他来教会不是用大脑思考
我不会因为让你用大脑思考而向你道歉
保罗也在挑战你用大脑思考  他辩论到很细节的部分 你必须仔细的研读
才能够了解他的意思

有些人认为这卷书太属灵  这我倒觉得意外
这卷书其实揭去了属灵的外表 会刺伤你里面的骄傲 如果你里面还有骄傲就不要读加拉太书  因为你读完以后骄傲会被粉碎

这卷书直捣问题的核心 超越你的感性和理性  深入骨髓
圣经这些话有如两刃的利剑  会将你刺穿

还有一些人认为这卷书有太多的争议  辩论的火药味太重

现在人不喜欢辩论宗教的事  不喜欢在言语上起争执
只希望大家相安无事
加拉太书不是这样的书 加拉太书会和别的基督徒辩论不是跟非基督辩论
这卷书也引起许多辩论
但要不是这卷书引起路德的辩论
就不会发生改教运动  所以辩论为我们带来极大的益处

现代人不喜欢辩论的原因是因为不希望看到分裂
意见不同会导致分裂。
今天最重视的美德是包容和圆滑，这两种在圣经上都不算美德  
确实今天最受基督徒重视的两种美德
认为应该要互相包容  说话要圆滑  这两种美德耶稣都没有祂的门徒也没有
他们都经常引起争议  就跟耶稣一样  我们都很怕讨论教义
很多人不愿意面对彼此的差异
这是好事还是坏事?
难道意见不同就做不成朋友了吗？我发现坦白承认差异 友谊反而更深  如果能够真正的坦诚相待 比虚伪的忽略差异要好

不愿意面对彼此的差异到底是好是坏

要看所争议的事是重要的事还是次要的事？我们经常会为了次要的事而争得面红耳赤
可是却没有把重要的事讲清楚
领圣餐的时候要用葡萄酒还是葡萄汁  这有关系吗？
而很多人为那个小杯该放什么而争吵不休

另外像是关于安息日   我觉得基督徒不用太计较
保罗说只要个人心里意见坚定就行

罗14:5(1)有人看这日比那日强，有人看日日都是一样，只是各人心里要意见坚定

有人想把主日当做圣日他有权这么做  有人把每一天当做圣日他也有权这么做 我们甚至没有硬性规定基督徒一定要在主日上教会 更别说非基督了 基督徒却小题大做

加拉太书中谈到一些很重要的事  这些可不是次要的事
等我们谈启示录的时候会再谈到 无千禧年派 前千禧年派  后千禧年派 
在这些事上我就不会和那些意见不同的基督徒分裂
但是加拉太书谈到的内容就有可能  这些都是根本问题 没有这些就是去福音的本质
所以这卷书会引起争论
最大的争战都是会发生在教会里面  而不是教会发面这真是间很痛苦的事情
有谁喜欢家人的争吵呢？但有点时候确实有这个必要
魔鬼不必从面攻击教会 当牠从外面攻击教会，教会反而更坚固 增长最快
但是牠能从里面摧毁教会 有一个相当快速的方法就是 扭曲福音 破坏福音
只要牠这么做 就会从里面摧毁教会  我想牠今天已经不断得逞

这两名教会领袖彼得和保罗 公开为一个根本的议题意见不合

我想在这里谈一下性别的事情 
我认为上帝把教会中捍卫教义的责任交给男人
可惜信念坚定的男人实在不多
这些男人在教会中没有办法负起捍卫福音 捍卫教义的责任
以至于很多女性想要捍卫福音  我必须承认男人在这方面太弱
我也承认勇于冒险的男人实在不够多  他们不敢再听到错误的教导的时候当面质疑
不过彼得和保罗确实当面辩论 结果是彼得错 保罗对

圣经很坦白的谈到这件事 很显然上帝要我们知道这件事

现在来看看这卷书
连问题很多的哥林多人他都会想称赞他们一番………………问题实在很多，但是保罗在信的开头仍然说：我感谢主赐给你们这么多属灵的恩赐
先说好话再批评  这是当时的习惯

所以加拉太书中毫无肯定的话所以就更加不寻常了
如果他想得到好话一定会说出来  可是加拉太书中毫无肯定的话
一点也没有 没有说我为上帝感谢你们  没有直接就毫不留情的批评
因为有些事已经让他忍无可忍了  根本就顾不到一般的礼貌
书信还有一个特点要在这里说一下
读书信的时候其实只是在听一面之词  某个人单方面的想法
这些话是针对某些情况而写的，所以你不但必须要明白字意 而且还要读出言外之意

就好像你在一个房间里有人在讲电话  你只听到对方一个人的对话
我想这个时候你一定会猜想对方到底是在讲什么
……………………………………………..
当你只听到单方面的对话的时候，一不小心就会误解对方在讲什么
一般来说：我们都会有先入为主的观念

读圣经中的书信时，必须了解的是针对什么样的情况而写的
要把字里行间的意思读出来

首先我们要了解为什么他需要这这封信？  这才是研读书信的正确方法。
研读福音书倒不必用这种方法，但是研读书信则有必要 
加拉太书这卷书信也可能是他写给教会的第一封书信  所以我才会把这卷书写在罗马书之前来谈  罗马书是他后期的书信  但是在圣经上是排在所有书信的最前面
加拉太书是保罗早期写的第一封书信  不管我们现在用什么用的标准来看  保罗都是历史上非常伟大的一个人物  他生于土耳其南方的大数  哪里有当年排名第三的大学
第一名是雅典  第二名是亚历山大  第三名是大数
可见大数学术地位很高  有点像剑桥 牛津 和德罕  分居一二三名

保罗的父母是犹太人  他们是罗马公民  说希腊话  真实和特别的背景
上帝早在我们出生之前  就在预备我们面对未来的侍奉 在我们认识他之前 祂就在生活上预备我们 祂培养我们好使用我们  这样的背景有多重特点  他是一个倒地的犹太人
父母是罗马公民  所以他也继承了罗马公民的身份  而且他还会说希腊话。他学习一项手艺，每一个犹太人都是如此，这是很健康的做法
在希腊社会中靠双手工作的人社会地位低于用头脑工作的人或摇笔杆的人。我们都承袭了这种思想。但圣经中织帐篷的人和渔夫都是值得尊敬的人。保罗说你们要亲手做工我在这方面已经以身作则，劳力的工作很有尊严，耶稣也做了18年的木匠

所以保罗织帐篷为生对象可能是军队
接着他在耶路撒冷大学受教于迦玛列
后来他恪守犹太正教  变得激进而自负  是希伯来人中的希伯来人
法利赛人中的法利赛人  没有人比大数的扫罗还像个犹太人  对犹太教执迷不悟
他努力遵守摩西的每一条律法  共有613条
我们努力遵守其中10条 其实一共有613条  如果你要遵守律法就要全部遵守不要只选其中十条 他做到了 但是他承认其中一条很难做  第十戒  不要贪婪 不要贪恋
这条诫命跟一个人内心的动机有关

其他的诫命则跟外在的行为有关  
他尽力的遵守全部律法让人无可指摘 从这里可以看出他非常的自以为义
他攻击每一个攻击犹太教的人
如果有人贬低有犹太教的信仰  他绝对不放过那个人 他可以说是个反派的宣教士
他尤其痛恨跟随耶稣宣称耶稣是神的人  这根本就违背犹太人的一神论
以色列阿你要听耶和华使我们上帝是独一的主 怎么可能有别的神 他觉得这是在亵渎神
决心把他们赶尽杀绝 于是他出发要去摧毁这个新宗教
在途中看见司提反被石头打死  那个时候是个转变点



犹太人要信主 只需要耶稣仍然活着

又一次我在剑桥附近讲道  会众中有一名犹太女子在会后……………………你是说拿撒勒人耶稣今天仍然活着吗？
我说：对呀 可是如果他们还活着 祂一定就是我们的弥赛亚了
我喜欢 他用我们两个字

她是指她的弥赛亚  不是我的。她又问我要怎么知道他是不是还活着
我说你可以直接问祂  结果她得到了答案
十分钟后她就开始讲解圣经给我听  圣经里的道理所有的道理她全都知道
她之前唯一不知道的就是拿撒勒人耶稣仍然活着，这是全体犹太人需要知道的
他们将仰望被他们刺穿的耶稣
保罗是打头阵的人 将来他的同胞也要像他那样信主
成为向外邦人传福音的宣教士  在他信主第一天主耶稣就告诉他我要差你去外邦人那里传福音  这就是加拉太书作者的背景
保罗他成了跟随耶稣最火热的人  他热心传扬他曾经企图摧毁的这个信仰
所以保罗成了对犹太教和基督教有透彻了解的人
从信奉犹太教改为信奉基督教

他的宣教之旅十分成功  在当时的世界各地建立教会  不断探索新的地区
他说这是在为基督建立殖民地
保罗建立教会以后一旦设立了长老他就会离开
把教会交给新设立的长老  交给天上教会之首圣灵和教会牧师
把教会交给长老和圣灵掌管
可惜他们所遇到的情况今天也有很多教会遇到
外来的传道人进到教会里  想将原来的事工据为己有，一定要留意那些想进来掌管教会的外人 这种人往往很危险 这种人他们专门坐享其成  偷走别人建立的教会  那并不是他们建立的教会但是他们却进来掌管 
这种现象在今天的英国已经渐渐消失了  但是三四年前十分猖狂

常常有一些传道人进到一个教会  然后就把教会带领进入歧途

保罗就是遇到这种情况 那些是犹太基督徒  他们如影随形的跟着保罗，是保罗最头疼得问题  他们对外邦人说 不要听信保罗的话 他只讲了一半  他是把福音传给你们
但是他没有全盘讲清楚  因为你们除了需要基督还需要摩西的律法
我很惊讶在英国这里有很多教会墙上挂着十诫
我可不想站在这个前面讲到
我到这里来并不是讲十诫的
我愿传讲十字架不愿传讲十诫

保罗不管到哪里传扬基督完整的福音，这些犹太基督徒就会接着说：保罗的信息不完整  我来告诉你们全部的事情。今天那些想坐享其成的传道人他们就会这样讲，你们有这些很好  但是我们有更多 我们有更完整的。别人辛苦建立的教会  他们就进来坐享其成。保罗刚刚建立的教会传来坏消息  那些都是他辛苦建立的教会  他的事工遭到破坏

发生了两件事
1他们在保罗的信息上添油加醋
福音被加油添醋    这是我们应该要留意的  很多异端把福音加油添醋
通常是在圣经以外再加一本书
如果有人说：某本书和圣经一样重要  那就必须要当心了
那是被加油添醋的福音多出原本没有的东西


腐败就从讲台开始
错误的教导使我们必须留意的  我们一定要留意错误的教导

如果再信息上加油添醋 必然会攻击到原本传福音的哪一位 这些人不仅在保罗的信息上加油添醋 还攻击传福音的保罗 信息不中听就去攻击那些传信息的人

真正的问题是什么？
刚开始读的时候会以为重点在割礼
有人要割礼就让他割吧何必要争得面红耳赤呢？…………………………………

当然只有男人需要行割礼  因为这犹太文化中是男人继承产业  应许是透过男人来传承
女人不需要 因为女人没有资格传承
必须要有这个记号的人才有资格继承亚伯拉罕的应许
上帝当年甚至对亚伯拉罕说：不行割礼的犹太人必须要从上帝民中被赶出去，因为这样是违约的 上帝跟亚伯拉罕立约 规定每一个男性后裔都要有这个记号

所以割礼对犹太人意义十分重大
犹太人最重视的三件事是逾越节 守安息日 和行割礼
连思想自由  或不守犹太教规条的犹太人都会重视这三件事
第四件是吃洁净的食物  但只有大多数人遵守不是全部人遵守
保罗在加拉太书中的论点是
那些应许本来是给亚布拉罕和他一个后裔，亚伯拉罕和一个后裔，这里后裔是一个单数而不是复数。
当上帝说这些应许是给亚伯拉罕和他的后裔，并不是指所有后裔，而是指其中一个.
加3:16所应许的原是向亚伯拉罕和他子孙说的。　神并不是说众子孙，指着许多人；乃是说你那一个子孙，指着一个人，就是基督。

保罗说当那位男性后裔出现的时候，也就是耶稣，就再也不用受割礼了，因为产业已经继承，哪一位后裔已经得着应许，所以没有人需要再行割礼。所以割礼是继承产业的记号，耶稣有着记号他受过割礼，继承了着产业，保罗也受过割礼，他是犹太社会中的犹太男性

其实他亲自为提摩太行过割礼
提摩太他是一个加拉太人  保罗却替他行割礼为什么
因为提摩太要陪保罗去宣教  保罗每到一个地方  都是先进会堂向犹太人传道
提摩太如果没有行过割礼就进不去

所以保罗为他行割礼 完全是为了要传福音的缘故
当年施达德和一些宣教士到中国宣教的时候留辫子 也是为了同样的原因，希望藉此拉近和当地人的距离 保罗为了传福音为来自加拉太的提摩太行割礼 但是他却在这封信上不准他们行割礼
有人说保罗反复无常

在割礼背后还有别的问题  保罗的措辞再度提醒我们圣经不是写给孩子看到是写给大人看的 可悲的是很多人长大后就不再读经了。保罗这里措辞十分强烈，他说恨不得搅扰你们的人把自己阉割了，这样他们就不能生养出和他们同样德行的人。措辞十分强烈，保罗为什么这样说？他甚至说若受割礼基督就与你们无益了，措辞十分强烈，很不客气。
不像保罗其他书信
保罗为什么这样反对割礼呢？
是因为在割礼背后撑腰的是犹太教
犹太教仍然是一个看重行为的宗教。
想要靠遵守诫命来得救，但这是根本做不到的，
很多人非要尝试。
把十戒挂在墙上很危险。
因为这是在说必须要遵守十戒才可以与上帝和好，
非基督徒一进教会就会看到这些规条
如果我们光强调不可做的事
会让人觉得我们只会唱反调
觉得我们很负面。
只要和上帝沾一点边祂就会夺走我们一切的乐趣

上帝只会告诉你不可做什么，只会给你一长串不能做的事。

这种负面的思想实在是很糟糕的
但犹太教基本上就是如此，基督教源于犹太教，两者都是以旧约为根基。

有多少旧约律法应该继续切实遵守呢？
旧约中有多少律法在新约中应该仍然适用。
在613条律法中有多少有几条仍然适用在我们身上？
这是研究新旧约圣经时必须面对的一大问题。


我不赞成基督徒给十一奉献，因为这是旧约中的一条律法是摩西的律法
新约圣经根本就没有提到外邦人应该给十一奉献

犹太人他们会给十一奉献 但是没有人叫外邦人给十一奉献 新约圣经只吩咐我们要奉献

有一次我听到一个年轻人讲解十一奉献
他列出圣经上所有有关十一奉献的经文
他在讲解的时候说：奉献和祝福有关
上帝说：你当纳十分之一以此试试我………………窗户倾福与你们 


奉献跟咒诅有关，这倒也没错。接下来他说我们若不给十一奉献我们的后代子孙就会受苦 我看大家的表情很怕子孙会受苦。到了下个主日果真收到很多奉献 新约圣经有不同的奉献原则    新约中   主悦纳甘心的奉献，而不是强颜欢笑 是真心想要奉献 这是上帝今天所看重的  不是因为害怕子孙受苦才不多不奉献
那是旧约的律法

另外还有安息日的律法。基督徒在遵守旧约律法以前必须要先想清楚。
因为你要遵守就必须得全部遵守，遵守就得祝福，不遵守就得咒诅。
保罗的意思是行割礼是第一步，很快的就要什么都要遵守

如果年那些教师所说的理由去行割礼那全部613条都要遵行。

所以保罗那么忧虑，这不是行割礼的是而已，还会开门让犹太教的教义进来。
这条路他早就走过知道行不通。
当他想到自己所守住的律法不是没有守住的律法，而是已经守住的律法，就觉得自己像一个小男孩，拿便壶，给人家看自己的杰作

他用了一个不文雅的词：粪便  我把那些视为粪土，说我靠行为而成就的义，就像粪土一样不值一文  他说感谢主我已经脱离守律法的捆绑

你若叫人遵守摩西的律法就等于把人送进地狱
因为根本就做不到

我亲身的经验
要守全部律法是不可能的任务，不要叫人活在律法之下，而要活在恩典之下，这非常重要
所以加拉书很适合今天的人，我们常把基督的律法和摩西的律法混为一谈。
为什么今天的教会要有祭袍  祭坛  香和祭司

这些我们都不需要  这些都属于摩西律法可是却悄悄地渗进教会

我们要拿出胆量来回归圣经，把加拉太书应用出来
从使徒行传中从头到尾看到，基督教渐渐从犹太教中脱离出来，首先是司提反，他询道。腓利为太监施洗进一步和犹太教划分了界限。

然后开始非常坏疑是否把福音传给外邦人，外邦人和犹太人差太多了，最后保罗来到来到耶路撒冷挑战教会的核心领袖。

真正的问题在于外邦人要不要先成为犹太人才能信主，但在这背后有一个更大问题真正的问题在于得救的本身。

真正的问题是：的就是因行为是因信心，还是两个都需要？

世上大多数宗教都是靠行为得救，必须要祷告，禁食，十一奉献，这样就可以与神和好，靠自己的行为拯救自己。靠自己得救的宗教很吸引人，因为会让人感到自豪，认为我做到了，这是自以为义，上帝痛恨自以为义，自以为义的人必罪人更糟糕，耶稣厌恶自以为义的人，祂是罪人的朋友，祂也厌恶自以为义的法利赛人，得救是单单考行为吗？

必须靠行为的努力才可以得救吗？

还是行为加上信心才能得救？

行为加信心的说法是
尽量去遵守，做不到的时候就用信心去弥补，尽量遵守十诫，做不到的时候就求上帝赦免，这是英国人对基督教最普遍的了解，就是行善。

另外一种说法则是信心加上行为先有信心然后再有行为，相信之后再守律法但一定要守律法，这是犹太教的观念，先有信心再守律法。

所以保罗说
你们既然靠着圣灵开始，现在还要靠着肉体成全吗？因为律法是属肉体的是靠你们自己的努力，不是圣灵在你里面动工，是你在做。
保罗坚持的信念是：单靠信心才能得救。得救是单单靠信心的，从头到尾都是靠信心的。
他说我不以福音为耻，这福音是上帝的大能，要就一切相信的（持续）始于信终于信，从头到尾都靠信心，全是靠信心。
换句话我们我们不能在信心上妥协，必须持续相信，这是重点。

不是先相信，在靠行为，必须持续相信。叫人持续相信，而不是遵守律法，这两者非常不同。
所以保罗特别努力一直在争取的就是基督徒的自由，不管在什么阶段引进律法，都是把人放在诅咒之下。
在耶稣眼中如果靠守律法过关，一定要做到100%才可以，没有全部做到就是违法律法。
交通法令也是一样
如果我超速被警察拦下我去跟警察说：我没有闯红灯，他会说，那又怎么样？你还是违反了超速的法令。这正是上帝意思


律法不只是一串珍珠，而是一条珍珠项链，圣洁是黑白分明的只要有一点没有做到珍珠就会洒落一地。

只要违反律法就是违法：违反一条和违反九条是一样的。

守律法跟守多少条无关，不管守了多少条，只要没有全部遵守的话，就跟不守律法的人一样糟糕，这是上帝观点，也是圣经的观点，没有持续遵守律法的人就要受到咒诅。

这种人想籍着守十诫靠自己的努力来上天堂，但是福音所呈现的却是截然不同的公义！！


一定会有问上帝为什么给十戒？为什么会给摩西律法，答案就在加拉太书里面。律法使然我们知道自己有多败坏，只有律法能告诉你，你是一个罪人，一个人研读了上帝的律法后，才会知道自己有多么离谱，颁下律法是为基督作准备，让我们看到自己受不了律法，所以传讲十诫是是叫人知罪，让人知道自己根本做不到，靠着自己那是不可能的。耶稣重新诠释律法更是难以遵守。

现在我们要来谈一谈真正的自由了。

我们谈三点  律法主义   自由   放纵

律法主义是自由的敌人，但是很多人没有想到放纵也是自由的敌人

一二章谈到我们在基督里的自由，在天父的恩宠之下，慈爱之下，享受圣灵里的自由，整个基础是天父儿子里的信心，所以是圣父圣子圣灵让我们可以自由的站在这里，但有两种做法会让我们失去自由。
一种是走回头路回去守律法，那是一个牢笼会把我们困在里面，想爬出来却出不来，一旦回去守律法就会受到捆绑和奴役，再度落在上帝的忿怒之下，因为你守不了律法。
害我们失去自由的第二是过度放纵情欲，那也是一种捆绑，不过是被你自己捆绑，律法主义是受别人捆绑，因为要遵守种种规定，律法主义会让你受自己欲望的捆绑你会再度落在上帝忿怒之下失去自由。

在圣灵里活出自由就像走在难走的路上一样，很容易偏向两旁，一个基督徒在面对自由时最大的危险是律法主义。教会一旦开始定出多余的规条，就很容易变成律法主义。
律法主义会扼杀圣灵的运行
你如果到一个律法主义的教会去，马上就可以看出来。每个人都会抿着嘴，从很冷默德表情就可以看出他们落在律法主义当中了。

如果注重守律法就会心里就会变得刚硬起来，这不是圣灵里的自由。

律法主义注重规条不注重关系

这种人只要守规条就是基督徒，不抽烟，不赌博，不喝酒，不做这个不做那个，他们守规条却没有跟神建立关系

一个人问周日下午可以看电影吗?我说因为你必须自己问耶稣，如果圣经上有明讲我会告诉他，如果是圣灵说过的话我可以带着权柄说出来，但是就我所知圣经上没有谈到过这个问题，于是我就请他自己问耶稣。看了十分钟以后耶稣问他你觉得怎么样两分钟后他就走出了戏院。有人会说这样做很不好，我应该提他做决定。我认为我这样做很好，因为在圣灵里都有自由，我可以轻易设立新规定。
但耶稣对他说看电影对你不好，这就是在圣灵里的自由。
这种自由不是做你想做的，也不是做别人叫你做的。而是让圣灵来引导你，这卷书中保罗说，真正的自由不是可以自由的犯罪，而是有不犯罪的自由。非基督徒没有这中自由，这才是上帝要给我们的自由。
但我们很容易利用规条来阻止人放纵情欲，有些教会只晓得用这种方法来保护他的会有不要放纵情欲。
其实守律法跟放纵情欲是一样糟糕，守律法和放纵情欲一样都是与自由为敌。

一二章谈到自由，三四章谈到律法主义会破会这种自由，五六章谈到另一个极端就是放纵。 
所以保罗其实再跟两个敌人作战。
大多数情况下你必须和两个敌人作战，这才能保佑真理，保有自由。

1律法主义
如果不必守律法大家不是变得无法无天了吗？
有一种相反的错误观念：叫反律法主义，就是你如果告诉人不用守律法，他们就会任意犯罪，有些人眼光狭窄，眼中只看到这两条路，以为如果不给人规条他们就会放纵自己。很多教会因此出了很多规条。
我们定一条有一条规定认为这样才可以带出生命，其实不是这样，自由才能带出生命。
上帝释放我们是要给我们自由，千万要留意律法主义，如果不小心陷进去会变得刚硬和虚假，因为你不会有勇气告诉别人你违反了律法，你根本就不敢承认，怕别人瞧不起你。

2放纵主义
也是非常危险的，保罗谈到了情欲的事，他说情欲像沼泽是另一种奴役，是很容易沾染，很吸引人的污秽，容易陷入但难以自拔，有些是明显，拜偶像，吸毒，行邪术，有些是不着痕迹像纷争竞争嫉妒贪恋偏见，不着痕迹但都是情欲的事。
保罗说：有些人什么事都要反对，不管讨论什么议题只会造成分裂。我们周围有人个性有棱有角，有些人实在叫人难以亲近。每个教会都会有一两个这样的人。
如果有人一不小心陷入情欲的事怎么办？这个事恐怕常常发生，布道家爆发丑闻，其他人该怎么办？在这里保罗很严肃的说：如果一个人是偶尔不小心失足，立刻把他扶起来，但是态度要谦卑，因为你自己也可能会失足。基督徒走的路有很多香蕉皮滑到。

但是保罗说：若一个人犯罪成性，情况就不一样。一个人是偶尔不小心失足，立刻把他扶起来，接纳他帮助他改过。
但是如果有人是一再明知故犯的话，保罗说：这种人就是种什么就收什么，然后他说了一句很严重的话，人若一再犯罪成性，就不能承受上帝的国。
这是现代基督徒的一大误解：以为一但得救永远得救，

但请听保罗怎么说：他列举完情欲的事以后说我从前警告过你们，现在又警告你们行这样事的人必不能承受上帝的国。
这话是对基督徒说的但不是偶尔犯罪需要有人立刻把他扶起来的基督徒说的，而是一再明知故犯犯罪成性的基督徒说的，这种人自以为他们有了天堂的门票，但保罗说，才怪你不能承受上帝的国，这只是保罗的警告之一

你有可能落入律法主义或放纵主义，不管是哪一种你都需要立刻出来，但是你若故意选择呆在里面不管是牢笼是沼泽你就不能承受上帝的国。这是一个很严重的警告


3自由
这是最美的一面，拥有不犯罪的自由，不是很棒吗？你如今在基督里有不犯罪的自由，你不要向罪屈服。提多书：上帝施恩给我们，帮助我们拒绝犯罪，你有拒绝的自由。

这上面有一条路我们需要不断不断的前进，就像之前说过我们要行在圣灵里。当你行在圣灵里就会发生一件美事，你的生命就会结出果子，你自己不能结出圣灵的果子，你可以结出情欲的恶果，但不能结出圣灵的果子，如果能持续活在圣灵当中，你的生命就会结出果子来，圣灵的果子只有一种，却有九种味道，情欲的事很多。
九种味道同时存在就知道他是圣灵的果子，其中有些味道会在非基督徒的身上体现，有些非基督徒很喜乐，有些很平安，但同时具有九种的只有在基督里， 被圣灵充满顺圣灵而行的人。
非基督徒可能有其中三四种特质，但同时有九种的才能证明生命中有圣灵，在生活中顺圣灵而行。
这九种特质传达出，你跟神跟人，跟自己的关系，仁爱，喜乐 和平是跟神有美好和谐的关系。忍耐，恩慈，良善，是你跟他人有美好和谐的关系，信实 温柔 节制是你跟自己有美好和谐的关系。圣灵的果子实在很棒。

不过如果没有圣灵的恩赐，那么果子的成效就很有限。正如没有圣灵的果子，光有圣灵的恩赐也不够。
如果我到医院去探访病人，我可以表达式圣灵的果子，用探访表达仁爱，用鼓励表达喜乐，用安慰表达平安。
听他说明手术细节是忍耐的表现。
送水果是恩慈的表现。
帮忙照顾她的孩子是良善的表现
天天探访是信实的表现
探访时间一到就离开是温柔的表现
不吃别人的水果是节制的表现     
我在探访时表现出圣灵所有的果子但是我没有医治他，因为医治是圣灵的恩赐。我们需要恩赐也需要果子这是相辅相成的。
保罗说顺着圣灵行就会结出圣灵的果子。
第五章中的行是散步的意思
第六章中的指齐步行进
顺着圣灵而行有两种：一种是独自行走，另一种则是跟弟兄姊妹一起走。这两种我们都需要，真正的自由适合弟兄姊妹齐步走，一起在圣灵里行进。
有人说这卷书是基督徒自由的大宪章。

很多人笃信各种不同的自由，有好有坏，但是我们笃信的自由是不犯罪的自由。
圣灵的自由会保守我们不落入律法主义的牢笼和放纵注意的沼泽，帮助我们呆在高处享受上帝阳光一般的恩宠。




今天律法主义仍然如影随形到处都有，有人想靠行为上天堂，甚至有些人以信心为起点却又回头想靠行为得救。
探访时：妇人伸出饱经风霜的手说我是一个寡妇，吧五个孩子拉拔长大，我没有时间上教会读经或参加教会活动，但我已经尽力抚养我的孩子，我见上帝会说请看我的双手，他就会明白。
传道人只说：你已经来不及了。
不要信靠你的双手，要信靠他的双手。
今天很多人在守律法，英国人认为好基督徒应尊老敬贤，爱护动物，我跟那些上教会的人都是好基督徒，这是律法主义的想法。只有百分之百做到的人才可以上天堂。

教会很容易给会友加定一些规条。
进教会之前有四个阶梯
悔改  相信  受洗  领受圣灵

里面还有很多阶梯彼得前后书时讲
一定要这样那样一定要委身，一定要顺服传道同工，

一个基督徒进上帝家中的大门之前，不该再加上其他的规条，否则就是律法主义
另外是放纵主义

















































想把十戒漆掉(记录者真调皮。。。)