阿摩司和何西阿
这两个人是在约拿和那鸿之间所以我们并不是照年代的顺序讲，他们是西元前八世纪的人，常常被称作西元前八世纪先知。西元前八世纪的人在做什么呢？我们先来看看当时的背景，西元前八世纪最活跃的国家就属罗马和希腊

罗马和迦太基都是在西元前八世纪建国的，这两个国家，彼此之间一直相持不下，布尼克战争就是这两个国家之间的战争，罗马最后是大了胜仗

在整个地中海罗马建立了法制
后来更是大规模修筑道路————这些日后都有助于福音的传播

希腊当时在做什么呢？
他们现代人的狂热打下了基础————现代人风靡运动比赛比信仰宗教还狂热
奥林匹克比赛从前西元前八世纪开始

希腊的语言传遍全世界————如果罗马的贡献是筑路
希腊的贡献就是希腊文
帮助福音快速的传开

西元八世纪——荷马写下——伊里亚德  这首千古史诗
他们为艺术和建筑打下打下了根基——在各地建造城邦，透过城邦将民主政治介绍给全世界
圣经完全没有提到民主政治这是从希腊来的
民主政治并不是圣经的治国方式
在此同时中国和印度的文明也渐渐崛起

所以西元前八世纪的人十分忙碌————现代人有很多文化可以追述到西元前八世纪

西元前八世纪上帝在做社么？
答案是祂面临一些难题，他的百姓出了问题
上帝的大计划是透过祂的百姓，赢回世人。
但是祂的百姓自己都做不好，所以才会需要阿摩司和荷西阿出来侍奉


整个计划出了状况，上帝和祂的百姓立约
把他们放在世界是十字路口让世界都能看见他们。
跟他们理了一个很简单的约你们若顺服我就大大的赐福给你们
让你们比万国有福！但你们若悖逆我，我就大大咒诅你们这是以色列人的选择
是特权也是责任

这里要提醒大家的是西元前八世纪以色列已经分裂，不断发生内战
他们各自建立王国，除了有上帝，还不顾撒母耳的反对要求另外立王
上帝告诉撒母耳说。立王要付很大代价。
王会征税，会强迫你的儿子入伍，会强迫你的女儿入宫，地上的王需所无度，百姓要付极大的代价.成立中央政府百姓要付极大的代价，但以色列仍然想要王，上帝就给他们一个王。
扫罗是众人选出来的长的高大英俊
但是他出自便雅悯支派，品格上有严重的缺点
后来上帝给他们一个合神心意的王大卫王
但是有一天下午！大卫一口气违背了五戒！从此再也不一样全家都尝到苦果！
他的儿子所罗门带给以色列极大的荣耀，但是他是靠征收重税和强迫苦力，来建造出一座壮观的圣殿。但是征收重税和强迫苦力导致民怨，所以他一死南北就叛变，因为所有的财富都集中在南方，听起来是不是很熟悉以色列支派不喜欢财富也痛恨重税，因此以色列一死就发生的内战………………………….好王  坏王……………….以色列当时的麻烦大了，让上帝非常头痛……………..如果从社会上来看那是一个和平富足的年代，约拿去尼尼微城的事功很有果效，暂时的解除了亚述的威胁，那一带的亚述人真心悔改，所以以色列暂时不用怕亚述了。因此过着太平岁月暂时没有什么威胁。年轻的一代渐渐的长大了他们没有经历过战争，这对他们有一些特别的影响………………富足………….买第二栋房子…………………………变成了一个富裕的社会………….在道德上富裕所造成的影响有财务丑闻，还有贿赂腐败等等，连司法都腐败了，在法庭上得不到公正的审判，除非当事人事先贿赂法官………………….不及以后就变成一个礼拜做七天的生意，因为这样可以赚跟多的钱。

贪婪带来了社会的不公平，富裕带来了放纵，性行为泛滥，酗酒的行为也越来越普遍。谁说圣经和我们没有关系，没有经历过战争的一代就会变成这样

这个时候以色列人的信仰生活有时如何呢？令人惊讶的是大家还蛮热衷的可惜他们信奉的不是祖先的信仰，而是悄悄渗透进来的新世纪思想。不是正统的信仰而是跟异教信仰和行为混合过的信仰，这是周遭的人从外面带进来的

他们对东西方流行的异教开始大感兴趣!而且他们把焦点放在受造物而不是创造主。
…………………………………………..新欧洲的金融中心，所标榜的精神就是拜金，整个偶像崇拜又回来了，以色列一开始就是在埃及拜金牛犊，后来是在伯特利树立金牛犊
问题是大家对这些发展还洋洋自得，因为是一步一步发生的。
如果是突然发生的他们会有警觉，但因为是渐渐发生大家就接受了，不希望自己被当成是老古板，假正经，于是这些事悄悄渗进来他们都悄悄接受了，二十年前绝不会接受的事，现在却接受了变得司空见惯。这跟我们今天不是很像吗？（明明是一毛一样。。。）他们还是上帝的圣民，他们应该是君尊的祭司是圣洁的国度，却变得跟大家一样。祂其实可以消灭他们或跟他们断绝关系，另外找一群人重新和他们立约。但是上帝不会这样！上帝一旦结婚就不会离婚。祂一旦立约就会守约。所以他的做法就是管教他们
先知阿摩斯一一列出上帝到底是怎么样管教北方十支派
第一是粮食短缺，他们接连好几次都收成不好，这是上帝要他们清醒过来，你们是靠我，不是靠多产女神。祂的第一个管教粮食短缺。
阿摩斯在提到这些管教的时候不断的提到一句很悲哀的话
——————但你们仍不归向我
我让你们粮食短缺，但你们仍不归向我。

上帝做的第二件事就是让他们缺水，让他们缺乏干净的引用的水，我让你们缺水想让你们清醒过来，今天这个世界，再过不久缺水的情况会缺粮严重，这很类似他们的情况但大家仍然不会想到上帝。

上帝做的第三家事是让农作物牲畜生病
但你们仍不归向我，上帝很痛心，这里有一贯的信息
国家在遭遇困难的时候应该要来到上帝面前求问，主啊我们做错了什么？但他们没有这样做

上帝做的第四件事是让人民得瘟疫，不只是牲畜和农作物，你看看灾祸离他们越来越近，就像今天艾滋病这样严重，但是他们仍不归向上帝。

第五上帝让临近的敌人攻击他们，来侵略他们，但他们仍不归向上帝
第六上帝是许多的城市降下闪电是木屋起火，他们遭到一连串惨重的损失，但他们归向上帝，这些对他们完全起不了作用，他们只要能够保住自己的财富和避暑别墅就很高兴了。
这些灾祸无法赫阻他们。

接着两个更严重得灾祸降临然后北国就完了

大地震————那还不是最大的灾祸，最大的灾祸是被掳

阿摩司三章七节说：主耶和华行事之前，必定将祂的计划像祂的仆人和众先知显现，我们看到上帝真是充满了怜悯
3:7 主耶和华若不将奥秘指示他的仆人众先知，就一无所行。
祂在惩罚之前一定会先派先知去警告
如果你们怎样就会怎样————上帝有弹性不会直接行事
祂会先拍一个来警告，让人有悔改的机会，上帝都会先给人警告

整卷启示录都在警告全世界祂将如何惩罚世人。可惜世人仍不归回上帝。

上帝要差最后两个先知来到北方十支派就是阿摩司和何西阿
这两个先知截然不同
阿摩司严厉何西阿温柔
阿摩司强烈的指出以色列的过错     何西阿则是苦口婆心的劝他们归向上帝
阿摩司用理性劝诫他们             何西阿用感性劝化他们
阿摩司强调上帝的公义             何西阿强调上帝的怜悯
啊摩司向他们传达上帝的想法       何西阿像他们传达上帝的感受

其实两个人并不是完全相反，阿摩司的信息也透露出怜悯，何西阿得信息也透漏出公义
但是他的方式跟阿摩司不同
何西阿最后一段话是肯劝人，是温柔感性的肯劝——你们不至于继续行恶吧？
你们不至于要比我这么做吧？
你可以在何西阿书中感受到上帝的心碎了，上帝不愿这样对待祂的子民
但是祂别无选择，他们害祂别无选择

西元前750年——西元前八世纪中叶，有一天有一个人出现在伯特利
有一天他在圣殿的阶梯上传道，但它是一个南方人
就好像一个英国人跑到澳洲去指责他们的过错
我有过这种经历，真的做过这种事
真的不可思议上帝竟然差派南方人到北方去传道，这可不是一个好的开始。但是上帝在北方找不到可以使用的人。阿摩司并不是一个先知，他只是一个贫穷的农夫，而且是最穷的那种，他种无花果树，这种无花果树结果子不多被称为穷人的无花果树，他靠无花果为生。有那么多可以选上帝偏偏选他。但哥林多前书说：上帝喜欢选择愚拙的人让世人无法明白。阿摩司是个无名小卒

上帝像无花果树下的阿摩司说话，阿摩司是社会最低阶层的人，上帝差他去北方宣告他们的下场
他完全没有受过神学训练，没有按牧过，不是全职传道人，正因为他不具备这些条件上帝才选择他这实在很像上帝的做法
上帝当初为什么不拣选以色列，是因为他什么都没有，这是上帝讲的，他说我拣选你们并不是因为你们厉害，能干，或聪明。我拣选你们是因为我爱你们
就这么简单，上帝的拣选跟我们的条件毫无关系，你看看旁边的人就知道。（讲出这个真理，同时暗喻我们每个人都是自以为比别人好吗？高！！！）

保罗也在哥林多前书：看看你们自己就知道，有能力的不多，有尊贵的也不多 。世上人不会选择你，但上帝专门选择无名小卒， 阿摩司就是这样
阿摩司很勇气竟敢从南方去北方独自站在圣殿奉主的名谴责他们
这样做根本就是自找麻烦，但是他去了。当然他注定要引起众人的敌意和抵挡，这是避免不了的。七章中详细的描述了他面对那些情况时候的反应

在七章中有两个重点
1他的祷告影响了神
2他的传道激怒的人
有一次他说服上帝改变心意，上帝给他看两幅景象首先是蝗虫来袭吃光田间所有农作物，借着是大火降下烧毁整座城

看到这两幅图——你知道他怎么说吗？
全能的主阿，求你不要这样做，雅各太弱小，怎能站立的住呢
他恳求上帝别这么做
上帝说好吧，我不这么做
你也可这样影响上帝，是不是很不可思议

有没有注意到他没有说以色列而是说雅各，当然这两个名字是指同一个人，但雅各原先心机很重，后来改名跟天使角里，变成跛足   阿摩司竟然是位雅各求情而不是以色列，回到雅各从前的样子，以色列不再是以色列回头变成雅各，心机很重，想快速致富，想讨价还价，为了得到祝福，连自己的父亲都骗
阿摩司光用一个名字就能指出现在的光景，以色列已经回到雅各老样子，回到遇见上帝和天使角力之前的样子，阿摩司说雅各太弱小求你别这样做，他恶祈求真的让上帝改变了心意，摩西也有过同样的经历
主耶稣在十字架上说：父啊求你赦免他们，因为他们所作的他们不知道

你的祷告可以改变上帝的心意，不能改变神的特质，但可以改变神的计划
这个真理实在不得了  对吧！   
上帝并不是高高在上把命运全都安排好了。不  不是——祂会听我们祷告！
祂要我们说服祂，所以耶稣才会说————你们祷告时要继续敲门
一直敲到祂起床，把面包给你！

你可以用祷告来影响上帝————很不得了的真理



但另一方面的则是他的讲道激怒了人，尤其是激怒了那些宗教领袖
先知通常是不受祭司或者是传道人的欢迎
因为先知反对满足于现状，所以惹人讨厌。
他们带给人威胁的感觉，人们都不喜欢威胁！
阿摩司是透过什么方式来领受到上帝的话呢？

他在白天看到异象，在晚上得到异梦——他领受到图像
他一直说：我看见….
旧约先知被称为先见

因为他可以看见别人看不见的事，他可以看见未来的情况，我很喜欢先见这个词

上帝需要能够看清楚情况的人。

讲道和教导就好像在人心中放入定时炸弹，圣灵日后会帮助人想起来
那个时候就会像定时炸弹爆炸一样会带来很深的影响。

阿摩司很相信诗的果效。大多数的预言都是用诗的形式呈现
圣经上出现诗的时候句子都比较短不想报纸上句子都很长。
散文诗理性的预言
诗是心的预言

圣经记载了上帝许多情感，上帝并不是没有感觉，祂的内心有许多感受，我们必须去了解上帝的感受

必须去了解什么会让祂生气伤心厌恶或是快乐！
你有没有问过上帝你今天对我有什么感觉？

很多人只在乎自己对上帝的感觉，其实上帝对我们的感觉会左右我们的未来。
阿摩司的诗是一种很特别的形式叫做哀歌。这是很沉重的诗
有些诗读起来轻松愉快，但有些读起来让人感到沉重像挽歌一样。

另外阿摩司也很喜欢用另外一种风格就是重复
这种做法在讲道的时候很有果效
但你仍不归向我

来看阿摩司常用的一种预言形式，看他讲的多么有技巧
祂在这里反复的说————三番四次
先讲邻国…………大家都说  哈利路亚  他们很坏  活该受到惩罚

我们很容易看见别人很坏，每次有人质疑上帝为什么不惩罚坏人
好像都认定上帝不会惩罚他们，我们总是先看到别人的缺点…………………………………

大马色。加萨人  推罗人
阿摩司他引导他们中圈套
就好像一个人听完讲道会去谢谢牧师，你讲的每一句话都说重了我认识得一个人，你做在哪里听讲道很希望那个人也在那里。

邻国没有人性  表亲行为可耻  姊妹背信忘义    但以色列自己麻木不仁不懂的脸红，在人当中剥削穷人，在上帝面前放纵肉体情欲，你却没有感觉，把这一切看成理所当然。

他给百姓的信息是过去得到的救赎就代表将来要接受的审判
上帝说：你们是我在地上最亲的子民，所以我必须更严厉的惩罚你们
你们比别过享有跟多的特权，所以责任也更多，这个原则甚至延至道新约圣经
我们已经听过福音已经知道十诫，所以上帝会更严厉的对待我们
祂会用更高的标准审判我们，因为我们已经知道真理但别人并不知道，很有利的讲道。


阿摩司还有另外一篇讲道不断出现————祸  字
一连串得咒诅  祸哉  祸哉  祸哉

另外还有一篇讲道不断出现寻求这个词
你们要寻求我         就必存活
要寻求上帝要寻求善  不要寻求恶

寻求是指努力去找一样东西


他最后一个预言的关键词是永远不会

你们的一切行为我必永远不忘，上帝什么事都会记下来
只有他赦免的事祂才会忘记，其他的事他永远不会忘。
祂说北方的十支派会倒下，必永远不会起来
但是讲完这永远的刑罚以后
祂突然说了一句话，好像阳光穿透云层
祂说：但不是每个人都会这样，只有以色列中的罪人会消失，将来会有一群余剩的人
我必再建立大卫的账幕，带领外邦人来取代你们做我的子民，那时大卫的子孙要做王
到了这里终于有了好消息。我不会彻底摧毁雅各家，会有一群忠心的余民

换句话说：即使处境恶略仍然会有一小群余民忠于上帝，他们会存活。
上帝的子民也包括外邦人
徒15——我要重修大卫倒塌的账幕，把外邦人带回来
所以我们取代了不信的犹太人，不是取代全部，犹太人中会有一群一直忠心的余民

最后一个永远不会是
我要将以色列栽于本地，永远不从我所赐给他们的地拔出
所以
最后一个关键词是永远
上帝也永远不会违背祂自己的应许
