何西阿书：
阿摩斯在伯特利传道十年以后，又来了另外一个先知，这是上帝差到北方十支派的最后一个先知。这是上帝最后的话语最后的警告和最后的恳劝。
这个先知的预言和阿嬷司的预言大不相同，他的话充满了感情，比较不是责备，是要吸引他们来而不是要警告他们。是温柔不是严厉怜悯多过公义。

这是北方十支派消失以前上帝最后一次恳劝他们，所以我们要特别特别注意这里有一个关键词可以帮助我们了解整个预言希伯来文是CHESED这个字的第一个音节的发音H是喉音在英文里面并没有这个字，要知道我们圣经只是翻译本并不是原文所以会有一些限制在英文里面没有旧约里面的CHESED这个字也没有新约圣经的AGAPE这个字没有英文字能够彻底的表达这两个特别而又美丽的字，我来解释一下CHESED的含义

主要是跟“约”有关。这个字不适用于每个人只适用于跟你有盟约的人，而最常见的盟约关系就是婚姻，双方同意订立这个盟约，并且愿意委身去遵守，所以这个字有承诺的含意除了有爱的含意另外也有忠贞不变的含意
满有信实的爱才是真爱，这个字在旧约圣经里有另外一个同义字就是慈爱甚至是信实，英文圣经有六十处把这个字翻译成信实有九到十处翻译成慈爱指的是坚定不移的爱海枯石烂的委身，这是一种彻底的承诺无论如何都会爱对方
今天已经没有这种忠心了，今天的爱里面没有忠心了，爱只是暂时的激情过后就不爱了，那不是全然的委身不是盟约的爱，这个字的反义字是不忠。公正结婚的婚礼我不知道但是在教会婚礼里面婚姻誓词通常会提到对彼此全然委身，厮守一生，互相扶持，至死不渝，不管情况的好坏不管是不是贫穷都不离不弃，环境不能够改变彼此的委身。

上帝和以色列之间的关系就是一种盟约的爱所以这是一种全然委身的爱无论如何不会变心。英国北方有个人结婚后不久，太太就离家出走了，在外面过着放荡的生活后来感染了性病，这个丈夫的朋友对他说，“你为什么不跟他离婚呢她根本不在乎你你们的婚姻走不下去”。这个丈夫回答说“你不要这样讲我的太太，我爱她，只要她还有一口气在我就会爱她”。

这个太太因为感染性病，后来到了病危的地步，他的丈夫还按手为她祷告照顾她。那就是全然委身的爱，是上帝的爱也是何西阿要传达给百姓的爱，可惜的是他们根本不在乎上帝的爱。

从以色列的角度来看守约就是遵守上帝的命令，他们的责任是顺服，顺服就是守约，上帝的责任是看顾保守和供应他们，但百姓的责任是顺服上帝，上帝希望百姓可以甘心乐意地顺服他，全心活出上帝的旨意，可惜他们没有做到。

今天有一群犹太人喜悦上帝的律法，他们是我所知道最快乐的犹太人，他们就是哈西典人CHASADIM，CHASADIM这个字是从CHESED衍生出来的。这是一群全然委身的人，他们喜爱上帝的律法他们乐意顺服不是勉强履行义务而是乐意去做最长的诗篇

诗篇119章就是在讲喜爱上帝律的人，诗人说有上帝的律法真好，有这种态度真好，不是吗？
何西阿的信息很简单，上帝再问：“我们的婚姻怎么了？
”我们的婚姻怎么了，我任然彻底遵守这个约，但是你们却没有人遵守这个约，到底出了什么问题？很简单的信息，无条件付出的爱却得不到任何回应，这大概是世界上最痛苦的经验，爱一个人却得不到爱的回报，想要去爱他们帮助他们但他们却不在乎。

在座也许有一些人经历过爱得不到回报的痛苦。各位，何西阿为什么这么能够体会上帝的感受呢？因为上帝透过经验来教导他，他是撞的鼻青脸肿才学到的。
上帝常常用婚姻来预备先知，让先知能够体会上帝的感受。
比如上帝对耶利米说：你不可以结婚，你必须维持单身，因为你必须告诉以色列，上帝如今单身，没有妻子了。
所以耶利米必须实际去体会没有妻子的那种孤单感受，这样才能够了解上帝没有以色列的孤单心情。这成了耶利米的信息
或者你看以西结上帝也告诉他；你的妻子就快死了但是你不可以哀哭。以西结用亲身的经验告诉以色列：上帝的妻子死了。
但是何西阿在婚姻中却得到了上帝很特别的指示我们在看雅歌的时候曾经讲过，我再讲一遍

一到三章很像何西阿的自传，有几本何西阿的注释书，书名取得很有意思，我书架上有两本一本名字叫做《先知和妓女》另外一本叫做《爱那不可爱的人》这是一首圣诗中的歌词。

这两个书名对何西阿的遭遇描述得很贴切，有一些学者在辩论何西阿书是事实还是虚构？事件的发生顺序是否正确？第三章的事会不会是在第一章之前发生的？何西阿是事先就知道会这样还是事后才知道的？
大家一直在讨论这些事，结果就卡在种种的猜测里。我们应该要用最简单的方式来解释，而最简单的解释方式就是；
何西阿他娶了一个妓女生了三个孩子，其中至少有一个孩子不是他的亲骨肉，是太太跟别人生的
太太后来回到街上重操旧业他还得去找他，带她回家。
经过一段的管教期间，不以夫妻之道相持待，然后重新交往，重新开始去爱她，这些都是事实。
他的三个子女的名字取得很有意思，我们来看看这三个孩子。
老大名叫耶斯列。这名字的意思是上帝栽种
老大身上看到的问题是悖逆，就是很不听话，非常叛逆，必须要受管教。
老二是女儿，老大是儿子，老二是个女儿她的名字叫做罗路哈玛，意思是不蒙怜悯，这个罗路哈玛她的身世很可怜，因为她得不到母爱，这是老二身上发生的问题。
老三的名字叫做罗阿米，意思是非我子民，这个孩子不是何西阿的亲骨肉，他的太太有了别的男人，这个孩子被断绝了父子关系。
刚刚我给的三个词，受管教、不蒙怜悯、断绝关系，都是在描述上帝怎么样管教他的以色列子民
帮孩子取名字很重要。我还没有遇过有基督徒父母为子女取这三个名字
可是上帝也叫以赛亚，给孩子取名叫：玛黑珥·沙拉勒·哈施·罢斯（注：以上十个字是一个名字）。我们都喜欢取圣经上的名字但可不是这些名字
何西阿书第一章在讲这三个孩子，第二章讲他的妻子，讲到她的三件事
这个作妈妈的甚至于被自己的孩子责备。
这些孩子说：妈妈，你不该这么做。连孩子都看得出来她的行为很不当
她的行为受到惩罚，遭到了报应但是后来得到了更新。
责备、报应、更新是对她的三个描述
第三章在讲这个丈夫，在这里讲到了何西阿的三件事。
第一，他忠于妻子，即使妻子对他不忠他仍然忠于妻子，在妻子抛家弃子以后他还是去找她回来。第二，他对待妻子很有原则，他刚带她回家的时候暂时没有以夫妻之道相待，他把妻子带回家了，但是有一段时间夫妻两人没有同床
这是代表管教时期上帝会让犹太人被掳之后才会重建他们。
再来第三，妻子敬畏他，妻子回家了以后对他有一种健康的敬畏之心，妻子敬畏他，那种敬畏并不是恐惧或恐慌，而是一种健康的敬畏
让她能够重新的尊敬丈夫忠于丈夫。
一到三章都是在叙述故事，
第四章到最后一章的信息都是从这个故事而来的
因为上帝这个时候可以对何西阿说：现在你知道要讲什么了，我对以色列的感受就是这样，你可以去告诉他们。

{ 何西阿书：A·人的不忠~罪行：不忠、独立、阴谋、拜偶像、无知、不道德、忘恩负义 ~~祸首：祭司、先知、君王、不肖商人 ~~苦难：不孕、流血、死亡。 B·神的信实~上帝不会任他们妄为~~上帝不会放弃他们~~上帝不会向他们失约}
他的每句话都跟这两个标题有关，就是人的不忠和神的信实，人的爱跟神盟约的爱是完全相反的
这是整卷何西阿书的主题。上帝对以色列的不满原因就在这里，他对他们的怜悯原因也在这里，这是何西阿的两个用词。
上帝对以色列人不满但是他也怜悯他们，这是上帝面对的难题。
你要怎么对待不爱你以及对你不忠的人呢？这是个大难题。我们再度看到上帝的公义和怜悯

但是重点会放在这里~不过我们先来看这个，这不是代表何西阿他预言的多寡只是这边的预言比较细，首先他把重点放在以色列的七个罪行（上面的话是指着A的部分说的）这是以色列的七大罪状，他一一列举以色列的七大罪状
由此可见上帝很清楚他们在做什么
第一是不忠，先是对配偶不忠然后对上帝不忠，这是必然的结果，他们随从别的神，这种背叛就跟何西阿的妻子红杏出墙一样。
第二，他们犯了独立的罪，上帝拣选的政府是在耶路撒冷
但是他们却自行挑选君王，在北方建立一个独立的王国这是罪，因为不肯让上帝掌管，他们要立自己的王，他们抗拒上帝在南方拣选的王，所以独立是一项大罪。

第三个罪是阴谋，很多谎言和欺骗，百姓跟外邦人协议跟那些不信任上帝的人勾结，离开了上帝的心意~罗织出了许多恶毒的阴谋，他们在背后中伤别人甚至于还会设计暗算别人、有很多阴谋。
第四，拜偶像，何西阿的预言谈到了撒玛利亚的金牛犊，百姓膜拜金牛犊为了祈求多产，现代人还是这样。
第五，无知，他们应该很了解上帝才对，但是他们没有，他们根本就不想读圣经，他们不想去认识上帝。
我觉得我们国家有这个现象，基督教在英国已经有将近两千年的历史了，但是大家根本不想认识上帝，很多人只要一看到基督教的电视节目就会立刻转台，电视努力要做出吸引人的基督教节目，不过做节目要注意就是真理不能够妥协，英国每个星期天上午有一个很好的电视节目叫做《好书导读》，希望你们都看过，他们用大众化的方式来呈现圣经，可惜节目制作人自己违背了十诫，他和一个女人未婚同居。是他把圣经介绍给英国人看，很讽刺吧。

今天的世界实在是疯狂，竟然会选一个犯奸淫的人选一个男女关系出问题的人来跟大家介绍圣经
这种情形就让人想到了以色列的景况，拜偶像、无知、淫乱、醉酒、杂交、暴力种种不道德的事
何西阿特别指出这三件事，这些罪行让以色列晚上的治安变得越来越差

最后一个罪行是忘恩负义，我拯救你们，你们却忘恩负义，连一句感谢都没有。

何西阿用一连串的图像说明好让他们印象深刻，他说：你们就像揉好的面，面团和橄榄油混合后就要送进烤炉去烤，但是如果放在一旁不理它就会发臭令人作呕。

他说，你们就像这样。他说：你们就像烧热的烤炉，你们的热情就像烧热的烤炉，你们像烤面包的时候没有翻面一面熟，一面生。以前的人烤面包是放在铁盘上，下面有火。他说：你们像鸽子被网子困住不断的拍着翅膀，真的是生动的形容。（画面转到图文重点突出A地祸首部分：祭司、先知、君王、不肖商人） 接下来有四种人要为这种情况负责。
是祭司，他们应该很了解上帝，但是却没有，他们应该教导百姓认识上帝但他们却没有。
是先知，以色列北方有很多先知，但他们都是假先知，都叫百姓不要担心，说上帝不会做这些可怕的事，这种话是百姓想听的，假先知总是说平安，平安，其实根本没有平安，假先知会说：别担心这种事不会发生，那是虚假的预言，有很多先知假传上帝的话，他们只说百姓想听的话

我也曾经在这方面挣扎过，现在已经好多了，但是这种事必须要随时提高警觉，传道人很容易讲大家想听的，希望大家说他讲得真好讲得真中听，但是上帝需要有人去讲大家不想听的话，各位，讲这种话是要付代价的，当时有很多先知在讲百姓想听的话。
第三种人是君王他们所立的王也有责任。
第四种他们特别挑出来谴责的就是不肖商人，一些不肖商人靠着土地买卖获利，他们专门赚穷人的钱，剥削别人。这也是今天有的现象。
我不知道基督徒应该不应该从事货币兑换行业，在市场上兑换大量的货币，每一次都是穷人损失金钱，都是第三世界国家蒙受损失，事实上，赚钱应该是公平的交换货物或者是服务，让双方都能获利，可惜有很多获利完全是建立在别人的损失上。
别人根本就得不到利益，但是你却可以一直赚钱，这是我想指出的一点，以色列当时有这个现象，何西阿特别指出这些人在败坏社会
他说：苦难降临到你们，尤其是三种苦难。
第一是不孕，有的妇女会流产，有的妇女会不孕不能生孩子，上帝是可以降下这种灾祸的。第二是流人血的事件，性命会被夺走会遭到攻击，最后的下场会跟阿摩司讲的一样，会被赶出这块土地。这是何西阿预言严厉的一面
但不是他主要的重点，它主要的重点是上帝仍然信实，新约圣经有一句话讲到我们跟耶稣的关系，是在提摩太书里面，这句话是说，我们若不认他，他也不认我们
但我们若是不忠，他仍然是信实的。
这可能是从何西阿书来的，不过何西阿书还是告诉他们一个好消息，就是上帝怜悯他们。阿嬷司书是到最后才提到上帝的怜悯，但何西阿书的重点是上帝的怜悯，这些经文谈到了上帝的信实都让我深深感动。我要用GOD这三个字母来解释，但是不是照GOD的顺序，我是要照何西阿的顺序来讲
上帝太爱你们了不可能丢下你们不管，他不可能放弃你们，他的爱永不改变。
我来读几节经文，首先是谈到上帝惩罚他们，上帝惩罚这些作恶的子民，上帝受不了他们一再悔改又一再犯罪
他说：我必撕裂以法莲和犹大如同狮子撕裂猎物，我比带走他们，没有人能搭救，我要丢弃它们，回到我的地方，直到他们承认自己的罪寻求我的面
因为他们一遇到苦难就会说，来吧！我们回转归向耶和华，他撕裂我们，也必医治，他打伤我们，也必缠裹，过两天他必使我们苏醒，第三天他必使我们兴起，我们就要在他面前得以存活，我们务要认识耶和华，竭力追求认识他，他出现却如晨光，他必临到我们像甘雨，像滋润田地的春雨。我是用讽刺的语气读的，因为这里是在讽刺。这些话是上帝说的，你看他多么痛心。
哦，以法莲啊！犹大啊，我要怎麽对待你们呢?因为你们的爱如同早晨的云雾又如速散的甘露，我拆我的先知来警告你们大祸即将临头，我用我口中的话杀戮你们，用死亡来威胁你们
我不要你们献的祭物
我要你们的爱，我不要你们的祭物，我要你们认识我。你可以感受到上帝的心情吗？
这种爱不会放任不管所以必须惩罚管教，再听听接下来这段，以色列年幼时，我就爱他，并且从埃及带他出来，可是我越发呼唤他，他越发走开，给巴力献祭，向偶像烧香，她从小是我教导的，我教他怎么走路，我用双臂抱住他，他却不知道，甚至不在乎是我把他们养大的，我的以法莲啊
我怎能舍弃你？我怎能放任你不管？我的心在里面哭泣，我多么想要帮助你
我必不找我的忿怒来惩罚你，因为我是神，不是人。
我是住在你们中间的圣者，我不是来毁灭你们的。有没有感受到？你读这段经文时不可能没有感觉。下面是他最后一次恳劝，以色列啊，你要回到耶和华你的上帝那里，因为你是被自己的罪孽压伤的，预备好你要说的话归向耶和华对他说，求你去除我们一切的罪孽，这才是上帝想听的祷告。不是说：他一定会就我们脱离苦海。而是说：主啊，求你除去我们一切的罪孽。
很多人在遇到困难的时候会向上帝呼求，却不懂得求上帝把导致困难的原因挪走
主啊，求你怜悯我们，因为唯有在你那里孤儿才得着怜悯。
我必医治他们的背道和不忠，我的爱没有止境，以法莲啊，你要远离偶像，我是永活的全能神我会看顾你、保守你，我像一棵常青树，全年为你结果子，我的怜悯永不止息。

最后上帝说，谁是智慧的人，让他明白这些事吧，谁是有见识的人，让他领会这一切吧，因为耶和华的道路是正直的，义人要行在其中，义人要行在其中，恶人却必在其上绊倒。

这是圣经上一个非常强烈的恳劝，肯劝那些不想认识上帝大爱的人。

最后我们来看看要怎么应用这卷书，今天的人要怎么应用阿摩司书跟何西阿书呢？我么今天的情况和先知当年讲的情况有一点大不相同
我们需要仔细地想一想，当时的以色列教会和政权是一体的，就是我们所说的神权政治，只要是以色列人就属于教会，反之亦然，政教合一，上帝的子民就等于是以色列民，

但是到了新约时代就不一样了。在新约时代教会和政权是分开的。从耶稣的一句话可以看出来，他说：该撒的物当归给该撒，上帝的物当归给上帝。
所以我们基督徒算是活在两个国度中
按着我的护照，我是英国公民，但我也是上帝国度中的公民，两个国度不一样。
所以把旧约预言应用在今天的非基督教国家的时候，必须要非常非常的小心，了解我的意思吗？
有一个情况很复杂我来说明一下，从君士坦丁大帝时代起欧洲一直就希望政教合一，让基督教成为国教。这些人的理想是希望人的国度就等于是神的国度，所以生于英国就等于是生于教会。我们英国有深厚的基督教背景，只可惜这个情形恐怕不会持续太久，目前最长的英文字就是【反对政教分离学说】
未来一、二十年内英国可能会政教分离，这种情况很可能会发生，到时候我们就会回到新约时代的处境。

阿摩司和何西阿的预言是用在政教合一的情况下我们不能够直接套用在现在的政府这一点很重要。我认为这里的模式是
上帝透过先知向外邦人说的话可以看作是给政权的预言，了解吗？
没有人性，践踏人权，利用法律让富者更富，贫者更贫。
里面有很多情况正是目前社会的样貌但是我们不能期待政府立法强迫人人成为基督徒
上帝对于他的子民比对外邦人有更高的标准。这个界线不容易分清楚
星期天做生意是个典型的例子
就是说我们可以用人道的理由来提倡星期天不做生意。但是不能够用安息日的理由，这样了解吗？
我知道有一些人在读到阿摩司的警告以后就像套用在我们的首相身上我要说这必须很小心，因为他不是基督徒
其实现在的基督徒领袖很少很少
我们不应该期待他们设立基督徒的标准
不过确实有一些道德标准原本就存在人的良心当中，这些标准当然是应当提倡的

所以何西阿书里面的这些预言主要是要套用在教会
我们的预言应该是给教会的，基督徒很容易会指责非基督徒认为他们都很坏
毕竟他们都不认识上帝。
但是我相信现在教会的内部比教会外面更需要预言如果教会能够尽到本分就可以开始洁净国家。可惜今天的教会里面乱七八糟，却想要去纠正外面的人，我们要小心，读先知书的时候确实会看到社会的写照，但是审判是从上帝的家开始
我们必须先把里面整顿好才能对外面的人说些什么
可是荒唐的是，一个不遵守圣经的人竟然可以叫大家要读圣经，难怪这个世界上的人会觉得基督徒很虚伪。
所以我们读先知书的时候要先套用在基督徒身上，先把自己的家管好
因为我不听你们弹琴的响声，惟愿公平如大水滚滚，使公义如江河滔滔。但公平和公义应该在教会内如江河涌流才是，必须先从教会内开始，我们要很警醒
虽然不被接纳他们仍然放胆用爱心传讲真理，阿门

