一般人不喜欢读耶利米书有三个原因
1这卷先知书，篇幅很长
2没有顺序可言，没有时间或主题的顺序。只是把全部资料集合起来放在一起。把他讲过的话或做过的事挑重要的记载下来。所以没有什么特点的顺序。因为他传道四十几年。他的态度一直随情况在改变。所以我们知道一些人很喜欢挑耶利米一些矛盾
比如
耶利米早期的时候很反对巴比伦。把巴比伦骂的狗血淋头
但是他后来却建议百姓臣服巴比伦，说这么做对他们有好处。

所以有些人说：耶利米是个政治叛徒

3他读起来叫人沮丧
又长又难又叫人沮丧——
你可以说某某人是耶利米代表他不管遇到什么都很悲观。
不管什么事老往负面想。
哀伤的诗哀歌
耶利米给人负面的形象，总是报坏消息，没有好消息。
其实这种印象是不对的。他也报告好消息。除了乌云之外，他也带来阳光。

这卷书表达出许多人性：
他表露情感，和内心的挣扎，远胜过其他的先知。你可以真正了解他的内心体会他的感受。看出他的个性。
这卷书也表达出许多神性
因为里面对上帝的描写很多————研读耶利米书可以帮助你更了解上帝

每个人都深受背景影响。
我们不是完全独立的个体，我们每个人的背景和祖先造就了我们今天这个景况。

耶利米擅长演戏，他经常把预言演出来，用默剧的方法把预言演出来。让人记住他的信息。另外耶利米也用写的，当他禁止说话的时候。就把预言写出来，他说你不能禁止我写出来。还好他有一个朋友巴录，这个人的文笔很好。巴录帮他写下那些预言，即使被王死得粉碎，然后丢到火力烧了，巴录会再重写一遍。还好有巴录否则就不会有耶利米书了。

所以耶利米不但用口传讲，也用文字和演戏传达。
他也会谈到他受到不人道的对待。
他遭到非常残酷的对待，为他的信息吃了很多的苦.
因为这个因素使得耶利米很不快乐。
犹太人称他为哭泣的先知。
讲到这里我们来谈谈耶利米哀歌是耶利米流泪写下的。
耶利米哀歌是耶利米为耶路撒冷流泪。

当时是西元前七世纪——离南方的二支派末日不远
当时北方的十支派早就被亚述掳去了。上帝的百姓就剩下耶路撒冷的两个小支派以赛亚死了，尼迦死了，耶利米是最后一个像以色列传讲的先知

他说：即使到现在还来得及，阻止这大祸降临
但是如果你们还是不肯改变，大祸必要临头。
耶利米他出现的正是时候，北国已经灭亡，南国即将灭亡，南国有过几个好王，但是也有几个怀王，耶利米一生经历了好几个王，因为其中有好几个都是怀王，所以不停的改朝换代。


耶利米似乎知道王所下令的改革——并不能改变人心
虽然表面上看起来不错，其实里面的境况毫无改变，难怪约西亚和埃及打仗在哈米吉多顿被杀以后，继位的都是懦弱的坏王。最后的四个王都可以说是有坏又懦弱。耶利米的信息大多是在这四个王期间传讲的。

虽然他给他们最后一线希望。但是他的预言大多是讲到约西亚的改革太少又太晚。整个情况已经绝望。
所以耶利米一面感到绝望为时已晚。
可是一面有盼望，即使他们现在改过自新，上帝仍然会扭转一切。
从这里我要直接带入耶利米书中的一个很重要的比喻
上帝吩咐他到陶匠家观察陶匠
很多诗歌和讲章引用这段经文的时候——根本就错的离谱。
我们常说：你是陶匠我是泥土。求你按你旨意在我身上动工
仿佛是陶匠在决定做成什么样的器皿

但这并不是耶利米所学到的功课————耶利米书十八章记载耶利米按上帝说的来到陶匠家。在哪里观察陶匠工作。
陶匠有个转轮用手操作，他把手上一团泥土丢到转轮上想做成一只美丽的花瓶，可惜他手中的泥土不听话。泥土不想成为美丽的花瓶，于是陶匠就把花瓶揉成一团重新丢回转轮上去。然后把它做成了一只粗重的锅子。上帝问耶利米你学到功课了吗。那团泥土为什么没有成为美丽的花瓶？
是陶匠的错？还是泥土的错？
是说决定要做成什么器皿？————答案其实是泥土在决定。

因为泥土不肯照陶匠原来的意思去做。这就是耶利米的信息。

完全不像一般人认为的上帝是陶匠祂按自己的意思随便做出器皿。
完全不是这样
上帝是陶匠祂希望把泥土做成美丽的器皿，但泥土却不肯配合
上帝只好把他做成上帝只好把他做成丑陋的器皿。


接下来上帝对耶利米说：就算到了这个地步，只要我的百姓愿意悔改。走回正路。我仍然可以把他们做成美丽的器皿。来盛装我的怜悯。
但是因为他们不肯改变：我要把他们做成粗重的锅子来盛装我的审判


上帝这段话实在叫他们吃惊——上帝在说：只要你们回心转意，我就回心转意。
上帝的回心转意跟人的不同，上帝不会犯罪，但他会改变计划。
祂的意思是说：他们若愿意改变我就改变
他们若改变心意我就改变心意。不降祸给他们
圣经就是来这样形容上帝和他子民的互动关系。并不是有陶匠完全决定
把泥土做成这种器皿，或那种器皿。上帝定义要把泥土做成美丽的器皿。但泥土却不肯配合。上帝就把他做成丑陋的器皿。
上帝还是会使用这个器皿，但他会彰显祂的公义而不是怜悯
这个原则也应用在我们身上。祂是陶匠我们是泥土。
但泥土也可以决定想要成为什么样的器皿
这是这幅图像的真正含义。
并不是上帝随意要把泥土做成什么样的器皿
上帝要我们跟祂合作，要我们回应祂，只要我们愿意祂会为我们量身定做。
但是我们要是不愿意合作，他会把我们做成用来显明祂审判的器皿。
泥土必须自己做出选择！

这是耶利米从上帝领受的信息！


接着他学到第二个功课：那只丑陋的锅子在烧烤以后变硬了，再也无法改变形状。
他只好把这只丑陋的锅子带到欣嫩子谷这个垃圾堆去把它摔破，扔进欣嫩子谷。

意思就是当你的心刚硬到无法，无法改变的时候，无法变成美丽器皿的地步。上帝就会打碎你。这记载在耶利米书18 19章帮助我们深刻了解上帝和我们之间的关系。上帝定义在你身上塑造出美丽的生命。只要你配合祂祂就会这样做。要是你不肯配合祂，祂就会烧烤你，使你变硬。变成丑陋的形状。然后把你打碎，再把它仍掉。
这是个很重要的功课。
这几个王都很懦弱，把国家治理的越来越糟。
但是耶利米在这里给了一线希望。即使到了这个地步你如果愿意悔改。上帝就会改变心意。不降祸下来。所以耶利米不止传讲负面的信息。至少他说还有一丝希望。但是老实说，   
当他像百姓传道。
看见他们的反应。他知道其实已经没有希望了。

这就是他当时传道的历史背景。情况是非常的恶略。

耶利米这个名字有建造和拆毁两种含义。

这正是耶利米蒙召要做的两件事
上帝说我要呼召你去建造和拆毁。这个名字后半部分是上帝
所以耶利米这个名字是指上帝建造和拆毁   这是耶利米四十年传道的重要信息

上帝拆毁悖逆祂的人，建造顺服祂的人。祂是塑造泥土的窑匠。

耶利米出生了：他的个性胆怯，敏感又害羞。耶利米是以利的后代这表明他不能活到老年。因为当年那个咒诅一直传下来。你家中没有一个老年人，全在中年就死了。
如果他要侍奉四十年。上帝可要早点呼召他出来传道。十几岁就得呼召他，果然没错。
耶利米大约十七岁的时候就开始传道。他一开始很紧张。

如果你十七岁蒙召你不会紧张吗？叫你站在某广场大声谴责伦敦的罪恶。
有些年轻人似乎很胆大不太会紧张。但是耶利米当时真的很紧张。所以上帝叫他被怕那些脸孔。

传道人如果很紧张就会闭着眼睛或对着天花板讲道
但是真正的传道人应该是看着人的脸孔。不要怕台下的脸孔。有些传道人是看着时钟讲道，我见过。但是上帝说你要看着他们，不要怕他们的脸孔。

我要是你成为坚固的铜墙 这样你就不会怕他们的眼神。好生动的呼召

后来耶利米被迫离开家乡，因为就连亲人也想害他。他搬到三里外的大城市耶路撒冷


耶利米很爱大自然————常用鸟的事来说明
耶利米一共传道四十年，跟哈巴谷  以西结 但以理是同一时期的人物
巴比伦人来入侵的时候，因为他已经先警告同胞不要反抗巴比伦人，要投降跟他们走，所以巴比伦人对他有好感。但以色列人都恨他。这是一种求和政策。一般人是不喜欢的。

所以巴比伦人来了以后给耶利米一个选择。第一是跟同胞去巴比伦第二是留下

从这个下选择可以看出他被众人孤立。因为他不喜欢巴比伦人偏偏同胞也不喜欢他，其实他最后去了埃及，有几个犹太人强行带走他——象岛。约柜曾在那里呆了一段时间
耶利米就在哪里过世孤单的死去

当上帝用散文表达的时候——是从祂的意念像你的意念传达祂的想法。

但是祂用诗的时候——则是从祂的心向你的心传达祂的感受。因为诗最能传达感受。是一种内心的语言。
耶利米的预言大多是诗
当他改成散文的时候也很重要。是在传达想法。

当你在圣经上读到的时候就要问——上帝要传达什么感受。
读到散文的时候就要问：上帝在传达什么想法？
可惜太多人以为读圣经只是在了解上帝的想法。以为圣经是一本理性的书。其实圣经是一本充满感情的书。
当代圣经对上帝的感受译的最准确。但是对上帝的想法不见得译的准确。
不但触摸到理智也触摸到感情。所以我们需要知道上帝也有感受！
耶利米说用口传道，但他是用诗的形式所以比较容易记住
最重要的是诗能够传达上帝的感受。上帝再告诉我们祂心中的感受。

耶利米感受到陶匠的失望心情，以为泥土不肯配合陶匠做成美丽的器皿
上帝感到深深的失望和难过 他多么希望把以色列做成美丽的器皿。

先知以赛亚也做过同样的事——他有一次在耶路撒冷裸奔  说明上帝剥光百姓的衣服
我很高兴上帝的做法不会重复。

后来每个耶路撒冷人都在变卖家产，因为他们知道巴比伦人来所有的东西都不值钱了。
耶利米却反而买下那些东西，精明的生意人通常会这样做。
像是在股市崩盘的时候。反而进场买股票。有人很有胆量知道什么时机进场最好。

别人纷纷都想脱手，当时的耶路撒冷就是这样。耶利米买下了当时他亲戚的田地。亲戚可是急着想要卖掉。亲戚说你不该卖下来将来会不值钱的。耶利米说：不会呀这是我未来的投资。因为上帝告诉我，我们会从巴比伦归回。所以这是很好的投资，他用行动来传达信息。

他的信心在哪里钱就放在哪里。这正是耶利米的做法。
他不但用口传道，用表演传道，也用写信来传道
他所写的信息流传多年，如今到了我们手中，巴录是上帝国度中默默耕耘的小人物。他其实并没有做过什么大事。但是他使许许多多的人能够听到上帝的话。
上帝给默默耕耘者的奖赏多过在众人面前侍奉的人——这是上帝的做法。当年耶利米就对巴录说：不要为自己求大事。巴录并没有为自己求大事。巴录并没有为自己求大事，他写下耶利米的信息，然后四处散布，如果不是这样，耶利米的信息早就失传了。有这样的人真好。我举一个实际的例子：我要为帮忙录影的专业团队赞美主。因为他们衷心转播上帝的话。他们在幕后默默的工作，别人看不见他们的辛苦。但是他们用自己的专业把上帝的话传播给许许多多的人。上帝在暗中看见的事必要在明处奖赏。
他有很多信息和其他先知一样，如果你接二连三的读先知会觉得很枯燥。都在讲同样的事拜偶像，淫乱 不公不义。
同样的败坏，先知看见的都一样。看见这个国家的败坏。上帝的百姓只剩下两个小支派
整个耶路撒冷暴力横行。小孩子不能在街上玩耍。老人不能出门————是同样的负担


耶利米让他的信息中有四个重点。跟其他先知书一样。都在讲同样的事。信息非常类似。我相信一定有人对耶利米说：这些话以前就有传道人说过了。耶利米说没错可是你们并没有听呀。
有趣的是尼迦讲过的话竟然救过耶利米一命。你们应该去读读那个故事。
耶利米讲的是同样的信息。有一次他差点要被处死。可是有人说尼迦以前也说过这些话。我们应该听耶利米的话。那次耶利米就逃过一死。



这里有四个重点
第一百姓背离正道：他们彻底败坏 拜偶像和淫乱是两大罪行，这些百姓在欣嫩子谷献孩童为祭。他们膜拜异教邪神把偶像引进上帝的殿。上帝曾经命令他们不可造偶像。他们的生活腐败婚姻破裂。
但是耶利米的信息
是谁必须为这些过错负责，第一就是先知。

很多人自称是先知，传达的却是不合神心意的信息。这是一个很严重的问题。


23章记载他严重抨击那些先知
他说你们并没有站在耶和华的会众听见上帝说话。你们的话都是互相抄袭
这些话是你们杜撰的，
你们专讲百姓想听的话：说什么平安平安其实根本没有平安。

你们说别担心。灾祸根本不会临到。因为耶路撒冷是上帝的城。


你们竟然说这座城可以保证你们的安全。你们在就把圣殿变成一个贼窝了。
是不是很耳熟。

耶利米他要说的是，不要自以为你们是上帝的百姓，就不会受审判。现代人也是如此。耶稣有关地狱的警告，大多是给重生得救的基督徒的。可惜很多重生得救的基督徒根本就不怕地狱。他们认为基督徒不会下地狱。耶利米当时要纠正的就是这种心态。别以为我们是上帝的百姓就可以避掉审判。别以为审判只会临到别人身上不会临到我们身上。保罗就提醒基督徒。我们将来都要来到基督的审判台前。我们因信称义但是还是要因行为受审判。所以耶利米说这些假先知跟祭司要负很大的责任，因为这些节庆都是他们在安排的。他们竟然在圣殿中举行其他的宗教仪式。举着包容的旗帜。
现代的情况正是如此：到处有人相信   所有的宗教都是一样的，条条道路通上帝。我们的孩子在学校就听到这种教导。
当时的祭司就支持百姓这么做。
耶利米说那些王也要负责。他说约雅敬死的时候，将没有人哀悼，并且他会像驴一样的被埋葬，若然没错，约雅敬死的时候无人哀悼。像动物一样被埋
他说西底家懦弱摇摆不定只是政客傀儡，没有统治者的样子。

这些百姓离弃了正道
耶利米用很多性的比喻，有的比喻很淫秽。
因为他看百姓背叛上帝去敬拜别神，就像妻子对丈夫不忠，跟了别的男人。这是耶利米最大的不满，第一个使用这个比喻的是河西阿，但耶利米也用这个比喻。

他对以色列百姓说：你们是上帝的妻子现在去追随别神，这比不忠的妻子好不到哪去。很生动的比喻。

面对一个不忠的妻子上帝的感受会如何呢？如果你有过这种悲哀的经历就会了解上帝的感受。耶利米还对百姓说了一句重话——你的脸皮已经厚到不会脸红的地步了，一点都不会脸红毫无羞耻感。良心完全不会不安！

上帝说我已经跟北方十支派离婚，你们也要我和南方二支派离婚吗？这是不忠的妻子的后果。
耶利米和其他先知类似的第二个信息是即将来到的灾祸。
他说上帝必定信守诺言惩罚你们，上帝当初给以色列两个承诺。
只要你们顺服我就赐福
要是悖逆我就咒诅你们。
上帝施行惩罚——言出必行，那是上帝的信实！！


大多数人以为上帝的信实就是不断的赐福给我们！
其实他的信实也同样会表现在惩罚上。
摩西歌颂上帝说他是信实公义的神。
所以上帝会信守承诺，祂必咒诅他们
耶利米的预言很具体，他说危险将来自北方。
但并不是掳走十支派的亚述，而是巴比伦。他们会从北方入侵。
危险不久就会来到。他在异象中看见一根杏树突然开花，这是春天的预兆。他说就像杏树突然开花，巴比伦也会一样在意想不到的时候突然入侵。

虽然有悲惨的命运但是看见国家被重建。而且耶利米也看见他们必须和上帝另立新约。因为摩西的旧约不管用，他也发现。律法是写在外面。不是写在心里。律法是写在石头上，但是要写在心里才有用。

三十一章有一段旧约圣经中最美的经文——日子将到，我要与以色列家和犹大假另立新约。这是犹太人的约。
上帝说我要把律法写在人的心中。好叫每个人都认识我。不需要别人教，他们就会认识我，用心灵来认识我。
我会赦免他们，不在纪念他们的罪，这是上帝最动人的一句话。
因为我们忘不了自己的罪，罪永远如影随形。
我们很难原谅自己。因为我们忘不了自己的罪。

但是上帝原谅我们以后就会把那件事忘掉。上帝可以控制自己的记性和忘性。
只要是上帝饶恕的事祂就会彻底忘记。我说上帝早在三十年前忘了这些事，问题是你无法饶恕自己，你忘不了这件事。所以我们很难饶恕别人，因为我们忘不了他们的过错。
但是上帝会忘记。
上帝已经忘了那件事：如果有一天你见到上帝说：主啊我很后悔做那件事。上帝会说，你做了什么，我根本不记得。是不是很奇妙？那就是饶恕。
这是上帝和以色列和犹大家立的新约。祂要忘记一切的罪。
把祂的律法写在人的心中，让每个人都能认识祂，清楚的认识祂，根本不需要别人教导他们认识上帝。很美得一个应许。
上帝的儿女要得到重建，而这个应许在耶稣最后晚餐的时候应验，祂拿起饼和杯叫门徒喝，说这是用祂的血所立的新约。
远离上帝就会远离良善，失去上帝就会失去人生的光明面。黑暗的一面会浮现出来，因为人虽然会知道怎样行善，但我们的的本质是邪恶的。
当上帝不再约束我们，如同保罗在罗马书一章所说的。
当人放弃上帝的时候，上帝就会放弃人。当上帝放弃人的时候人就会露出最坏的一面。这坏的一面会在社会上浮现，我们都知道，要不是上帝的恩典我们今天的境况会更糟。是上帝的手在保守我们。人跟兽没有分别，只要没有上帝保守和遮盖，我们都可能变成野兽，所以这些百姓敬拜别的神，远离上帝，上帝就任凭他们去让他们露出最坏的一面。

耶利米还有一个主要的信息类似其他先知的信息就是：以色列百姓即将大祸临头，上帝必须惩罚他们，不能继续顾惜他们。所以上帝要带巴比伦人来。

有人说耶利米只报坏消息，他们其实没有吧耶利米书读清楚，因为耶利米讲到未来的时候，他说以色列百姓最后必得重建。
上帝会保证遵守他的盟约。以色列会永远存在，直到今天仍是如此。今天以色列能够再度出现在地图上，就证明上帝必遵守承诺。以色列会永远存在，我们常唱英国永远存在但这并不是事实。但以色列会永远存在。
因为这是上帝给他们的应许，只要天上还有日月星辰，地上就会有以色列。祂的子民最后必得重建。
这个王有很多称号，他是好牧人，后嗣公义的苗，是拯救的王，是大卫树上的苗。是生命的泉源。他用这些美丽的词藻来形容这个即将来到得王。
上帝还应许这位必定要来为他们得回宝座。这是最后的重建
第四个应许也是最后一个应许其他先知也有谈到

就是敌人必定要受到报应，
巴比伦人必定要受到惩罚。反对以色列的必受惩罚

上帝容许巴比伦人掳走以色列百姓，但他应许必要惩罚巴比伦人。先知哈巴谷就是传讲这个信息。以色列所有的敌人上帝都应许要惩罚他们。
以色列的仇敌很对——有埃及  非利士  摩押 亚门  以东 叙利亚 基达 夏锁
以攔和巴比伦   耶利米说有一天巴比伦一定会被另外一个国家征服就是波斯。之后就释放犹太人回到祖国。
有一整卷书在讲
攻击或恶待以色列的国家会遭到什么样的下场，上帝会伸冤，不是以色列自己伸冤。

耶利米说：犹太人要离开巴比伦，一旦能够回国就不可以留在巴比伦。但是大多数人都没有回来。一百万只有五十万人回来。到今天留在伊朗和伊拉克的人过得很苦。如果你在国外出生在哪里建立起一起，却要放下一切，像当年亚伯拉罕那样，放下现有的一切，到一个没有去过的国家从头开始。这样做并不容易，耶利米告诉犹太人，一定要回家乡。

第一张讲他蒙召的经过。
第二章到第四十五章都在讲这个犯罪的国家。也就是他自己的国家。犹大国。
他说惩罚很快就会临到报应进在眼前。
主要的诗的形式，表示他是在传达上帝的感受！
上帝心中有多么后悔多么愤怒。他爱百姓，却又不能放纵他们继续作恶。每个父母都了解这种矛盾。

耶利米清楚的指出巴比伦要灭掉亚述也会打败埃及。因为犹大国几个懦弱的王以为，只要跟国势强大的埃及签订条约，犹大国就有了靠山，不怕遭到亚述和巴比伦攻击，犹太人以为和外国人签订条约，国家就会太平

但耶利米说:
不对巴比伦会打败埃及，跟埃及签订条约没有用，你必须信靠上帝。
旧约圣经从头到尾都在说：这个方法不能带给国家太平。
这实在很像今天的境况，以色列必须指望上帝给他们和平
当他们开始跟敌人签订条约，耶利米开始说：
这是没有用的。暴力会重新临到你们头上。这种情形也许会从中东的新闻看出来。

再来21_45章是好消息
他把眼光放远看到最后的重建，他先讲到绝望的境况，灾祸会临到。然后指出未来百姓会得着重建,这段主要的散文的形式，传达上帝的想法。而不是感受。
当上帝谈目前的情况的时候通常是谈祂的感受，当上帝谈到未来通常是在讲祂未来的计划。就不会像此刻这么激动。巴比伦掳掠犹大国以后。耶路撒冷的境况凄惨。但是会有一些人归回，重建这城。境况不至于绝望

再来是46——51章
都在讲恶待以色列的邻国。
讲到上帝有一天会对付他们。
将来以色列会重建恶待以色列的国家会受到审判。

上帝的公义就是这种方式在历史上运作。

52章像是结语   
讲到以色列的国难让耶利米的同胞感到难过。52章讲到耶利米被掳去埃及，耶路撒冷成了空城。我们现在从耶利米书所看到的都是其他先知所说过的。

但是有三件事只有耶利米说过，别的先知没有说过。

主要是焦点不同，耶利米他说的方式不同于其他先知。这是耶利米独特的说话方式。

第一他很强调属灵的生活
他被称为属灵的先知
以为他说，如果不是出于真心宗教仪式就毫无意义。  

有人以为，耶利米认为献祭体质只是在浪费时间而已。其实耶利米不是这个意思，他是在说，外在仪式不太重要。
上帝要看的是你的心，看你是不是真的属灵。耶利米说的是重点不是肉体上的割礼，重点是内心上的割礼。
这个信仰的重点在内心，要有上帝的灵同在。
但祭司却误导百姓：让百姓以为宗教仪式可以取代敬虔的生命。
如果牧师和传道人只关心有多少人聚会，却不关心会友 的属灵生命，那就跟那些祭司一样。  
以为那不是上帝真正想要的。
上帝真正想要的是我们有敬虔的生活。

基督徒除了上教会，还要有敬虔的生活。除了为建堂募款也应该要帮助穷人。
耶利米很强调信仰生活的属灵层面。他是一个很注重属灵的人，很关心人的灵命。

当然他是在预备他们将来失去圣殿时的境况，到时候就不能再献祭了。到时候他们在巴比伦不会有圣殿，只会有会堂。
会堂希腊文的意思是聚在一起。
但他们聚在一起做什么呢？祭司已经没有办法为他们献祭。所以祭司到巴比伦以后会失业。因为祭司的工作都跟圣殿，祭坛和献祭有关。

但是这个改变不知你有没有看出来，没有祭司，祭坛，圣殿，反倒使他们聚集的时候可以做三件事。向神赞美祷告同时研读圣经。
这位圣经中的教会生活奠下了基础。因为我们，没有圣殿，没有祭坛，没有祭祀袍，没有香炉，没有祭司，也没有献祭。我们只有一张桌子。
我们聚下一起赞美祷告以及读经研经——后来会堂的敬拜形式成为基督徒的敬拜形式。

初代教会其实只是基督徒的会堂，因为我们已经不需要大祭司，不需要献祭。
主耶稣已经受死已经不需要献祭。
圣殿的幔子已经裂成两半被拿下来。

我们不该有献祭仪式。如果我们不小心这献祭仪式可能会死灰复燃。所以跟献祭有关的东西，比如祭祀袍，香炉，祭坛现在都不适用了。
正如希伯来书说的。但我们仍需要聚在一起做现在能做的。就是祷告赞美和研读圣经。这是基督徒敬拜的基本形式。
所以犹太人在巴比伦的敬拜形式就是我们现在的敬拜形式。因为我们也是被掳的，你有没有想到这一点。我们是寄居的人，我们是散居各地的人，我们只是地上的过客。真正的圣殿在上面，已经不在这个世间。耶稣是我们的大祭司，祂已经进入幔子，在至圣所中将自己献上为祭。所以现在每间教会只是巴比伦的会堂。

基督徒要好好想想这对我们有什么实质的意义。
因为基督教教会从一开始就面临试探。想要回到从前，在圣殿中用仪式敬拜的形式，有祭祀，祭坛，香炉，祭祀袍这是在走回头路。耶利米早在当时就要求犹太人一定要脱离这些仪式，好面对将来没有仪式的情况。
等他们被掳到巴比伦以后虽然已经没有的圣殿，仍然可以聚集在会堂。一起祷告赞美和读经。这是耶利米书得一个重点，所以我们称他为属灵的先知。他释放犹太人脱离外在的仪式。好叫他们在没有办法举办这些仪式的时候，仍然可以做上帝的子民。
只有耶利米这位先知看出了他们需要一种不靠圣殿的信仰形式。

第二个特点是
他非常强调在新约中，上帝要面对每一个人。而不是一个团体。

上帝他要跟每一个人个别立约。不是和全体的人立约。
在新约圣经里面，这个新约的一大特点就是强调，每一个个体。
神爱世人甚至将祂的独生爱子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。
耶稣常说：凡跟从我的人。……………….这里强调的是每一个人。
以前大家都认为上帝把他们看成一个群体，我的子民
但是这个想法必须改变！

虽然上帝惩罚他们这个民族但是等他们被掳回归以后，上帝会个别面对每一个人。


耶利米在描述这个新约之前讲了一段话，现在我来读给你们听一下。
当那些日子，人不再说：‘父亲吃了酸葡萄，儿子的牙酸倒了。’但各人必因自己的罪死亡，凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒。” 耶和华说：“日子将到，我要与以色列家和犹大家另立新约。


情况完全改变，因为你一定注意到，上帝在旧约圣经中，常把他们当成全体来看，这一代的罪要祸及三四代。父亲犯罪会祸及儿子，父亲吃了酸葡萄，儿子的牙就酸倒了。以后就不是这样了。
在新约中上帝会分别处置每个人的罪，新约圣经继续谈论这个主题
新约是单独立约。分别和每一代立约。所以我说上帝没有孙子。在新约中绝对没有。
你不可能继承天国中的地位。
即使你的父母是基督徒。上帝会独立看待你！
你需要自己进天国。
这件事有很深的含义。


就连受洗这件事也是一样，在新约中受洗是个人的事。
每个人都必须自己信靠主，自己接受耶稣才能。才能进天国。
不可能父母是基督徒就能保证儿女也进天国。只有重生得救的人能进天国。
耶利米之后的以西结也强调这个重点，他也讲了一样的话。
每个人要为自己的罪受到审判。所以新约圣经说：审判日那天不是团体接受审判。不是同一家人，同一个教会一起受审判。每个人要单独受审判。
每个人只为自己的罪负责，不需要为别人的罪负责。
所以上帝的审判焦点从整个民族改成个人。野林， 第一个指出这点，后来以西结再度指出。整个新约圣经是以这个作为基础的。

第三耶利米对政治的强调胜过其他的先知甚至以赛亚。
他给以色列的君王很多政治建议。因为以色列不断在衰退。眼看着就快要消失了。

他们一再的和强国结盟，但是耶利米一再的说：你跟埃及搬救兵没有用。他们国势再强也保护不了你。因为巴比伦也会打败他们。你们跟巴比伦对抗是没有用的。
因为你们如果去对抗巴比伦上帝会派他们打败你
我的政治建义是向巴比伦投降。不必反抗。谈好条件，直接跟他们投降。
以色列的最后几个王当然认为这是叛国的行为。连耶路撒冷都不设法守住，直接建议王投降。耶利米说你要投降这样或许能保住耶路撒冷城，但你若想跟巴比伦开打，全城会彻底摧毁。所以要欢迎巴比伦人来，乖乖的配合他们，说你们愿意他们统治，可以谈些条件，可惜以色列人不听。
一个又一个的懦弱的君王决绝了他的政治建议。骂他是卖国贼。

他甚至说：巴比伦王尼布甲尼撒是以上帝仆人的身份前来，你能不能想象1939年有人说希特勒是上帝的仆人。

这种情况使得耶利米受到了同胞的唾弃和报复，你也许会了解这是为什么。耶利米最初在家乡发预言的时候，就曾经有人想要治他于死地。就是他的家乡亚娜突的亲戚。所以他只好搬走，亲人想要害他。因为他破坏的家族的名声。
十几岁的耶利米得罪了全耶路撒冷，整个家族都很气他骂他说：你会害我们惹恼皇上。他们甚至暗中想要杀他。但是上帝说这是要训练你面对更坏的情况。这是什么安慰。这会预备你去面对更大的麻烦。
从此他被贴上卖国贼的标签，被其他先知排斥。因为那些都是假先知，他也被祭司排斥，因为他不认同祭司的职务。不认同圣殿中的仪式和献祭，他又被王排斥。因为他是个政治叛徒。他也被百姓排斥不断有人想要暗中杀害他。
不过没有人得逞，他不止一次死里逃生。
他曾经遭到祭司巴示户耳毒打关进监狱。在阴暗的黑牢里几乎饿死，还有一次，被戴上手铐脚镣，脖子上带了个铁圈。整个人被丢进了蓄水池里面这个蓄水池，像一个深井，形状如酒瓶，颈部狭窄，这种情况是为了蓄水，防止水汽蒸发，里面的水全部拿走以后池子里面就剩下了泥巴而已。底部有四五尺高的泥巴。他们把耶利米放在蓄水池里脖子里面都陷在烂泥巴里。想象在一片漆黑中，只能从上面的小洞看见阳光。而且只能够站，不能够做。因为一坐下来就会埋在泥巴里。

后来一个外地人救他上来，不是以色列人。是一个外地人。用一根绳子把他拉上来，这个外地人看他可怜。
耶利米到处躲藏，耶路撒冷没有几个想听他的忠告。

后来他被强行带到埃及，死在埃及。圣经没有记载他的死亡。
他死的时候根本就没有想到将来自己会出名，没有想到2000年以后我们会在这里谈论他，很特别的一生。
基于以上的原因。
耶利米被称为泪眼的先知。他不是个快乐的人，换做是你你会快乐吗？
我们只是不断的看见他的痛苦。
下一个单元是他从头到尾流泪写下来的。叫做耶利米哀歌
我们可以看出他自己痛苦的遭遇。
他不怕我们知道他在那种情况向神祷告——他赤裸裸的表达感受，内心非常受伤。

他并不是一个厚脸皮的人，别人怎么说都可以无动于衷。他是个非常敏感的人，他内心非常的受伤。

因为自己的亲戚和同胞都把他当成叛徒看待。加上所有的先知和祭祀都反对他。所有的王也都反对他，他等于是一个人孤立无援。

肉体得痛苦已经够苦了。因为他觉得让他陷入这种困境不只是人。还有上帝，那是他内心最大的痛苦。上帝让他别无选择，上帝呼召他做这件事，让他困在这个侍奉中。他困在这个侍奉里，没有别的路可走。
他也坦白说出心中的怨恨，跟上帝抗议。
寂寞孤独又遭到排斥，是的耶利米内心非常痛苦。
其中一个大考验是上帝说：耶利米你不可以结婚。要是你结婚等到巴比伦人来的时候们你会看见的你的孩子挨饿。


他用独身来传达他的信息，我没有结过婚，我不要有孩子，我不要让孩子出生在这个时代。来承受国破家亡的事，这是个很有力的信息。
但这也表示他这一生没有妻子可以做伴。
上帝经常使用先知和他们的婚姻来传达信息。很有意思。
比如他吩咐河西阿去一个妓女为妻子。让他体会，妻子不忠的痛苦，从亲身经验去传讲信息。
上帝告诉以西结明天你的妻子就要死了。你不可为她哭泣。
因为我的妻子也快死了，但我没有哭泣。
以西结必须亲身去体验，耶利米则必须维持单身。
上帝要这些先知用自己的生命来传达信息。

他们必须亲身体验那些信息，才能明白上帝的感受，并且准确传达。
耶利米感到十分寂寞，觉得身陷困境，在最绝望的时候，他说耶和华我晓得人的道路不由自己，行路的人也不能定自己的脚步。

就几句吧经文都是他对上帝的呐喊。
主啊你给我的任务根本不可能做到。


其中有一段呐喊：常常被引用
他说我若说：我若说：我不再提耶和华，也不再奉他的名讲论，我便心里觉得似乎有烧着的火闭塞在我骨中，我就含忍不住，不能自禁。


可怜的耶利米说：我不要在讲道了：可是偏偏停不下口。祂的话好像在我骨中焚烧，非说出来不可。这就是耶利米陷入的困境，他实在别无选择。因为他的心为主焚烧。
即使他决定再也不传道了，却又马上出去传道。
其实不是上帝强迫他这么做，上帝从不强迫人。
但你可以了解他那种受困的感受。我相信
现在在天上一定会说：这一切都太值得了。
但是当时一点也不觉得值得！

但是觉得上帝让你陷入困境，强迫你去做一件事。可是总有人得去做。

他的祷告生活很特别：我没有时间讲这个，但是如果你读耶利米的祷告大约七段！他把祷告的内容写下来非常的坦白！
把他的感受坦白告诉上帝，你也应该这样做，反正上帝都知道你心中的感受，所以何必骗祂呢。真诚的祷告大有能力。

你可以像哈巴谷和上帝辩论，但你辩不过上帝
可是上帝喜欢人跟祂辩论。他想知道你真正的想法和感受。然后会耐心温柔的纠正你。

耶利米的心里不快乐，他觉得上帝让他………………………………在种种的不幸中他仍然赞美主。他虽然痛苦但他坦然告诉上帝。向上帝表达不满。

如果你觉得自己陷入某个困境
也许你是一个传道人，你觉得到大家如果这样对待你，你就不想再传道了。
那你应该读读耶利米的祷告。你会发现自己再度想要传道。

哀歌：

在这卷书中几乎找不到安慰的话。
这是耶利米看到耶路撒冷变成荒场的时候写的…………………….情况非常凄惨悲哀到了极点。耶利米忍不住哭泣。我们知道耶利米是个诗人。
他的预言大多是以诗的形式出现。我们也知道他擅长音乐。
他写了一些诗歌。很奇妙的预言竟然和音乐有着一定的关系。
预言的灵会启发诗意和音乐.

撒加利亚会请人弹奏音乐，然后再发预言，以西结也是这样。
大卫可以说是继摩西和以利亚之后最大的先知。
大卫死前感谢上帝让他做以色列的先知和美歌者。
他每一次指定诗班要指挥的时候，都指定让先知来带领诗班。
真的很有这个必要。
我小的时候，教会常常说：魔鬼要加入你的教会那么就会加入诗班
因为如果音乐失控变得太专业，那就不是在侍奉上帝，所以大卫希望让先知来能够领导诗班。像亚撒就是他指定的诗班指挥，因为亚撒有先知恩赐。可以明白上帝的心意。
你们教会负责音乐的人如果有先知的恩赐，你们就有福了。因为你可以从上帝的角度来看事情。
可惜我们都是请没有经验的的年轻人来负责音乐。这真是大错特错。
因为他们不够成熟，无法明白上帝对音乐的心意。
这对他们不公平！

他写了另外一首哀歌。在历代志中提到。
当时年少的约西亚王——误解了上帝的话。
以为它能够打败埃及人。
结果在米吉多被杀了。

就像大卫为扫罗和约拿单在非利士战场上丧生而哀吊，耶利米也写了一首哀歌，给全国人民唱来为约西亚王哀吊。因为约西亚王为了国家死在战场上。
所以耶利米很习惯写这样的诗歌。


耶利米哀歌是他亲身的经历，他把亲眼看见的写下来。


总之我们要从过去学习教训，然后我要问，他为什要写这些呢？
我想他一定是希望别人和他同哭，一起唱这些哀歌。
他一定是希望把这些哀歌寄给那些被掳的同胞，让他们也能抒发心里的感受。

遭遇灾难的时候一定要能表达出心里的悲伤。

称赞丧亲得人勇敢没有流泪那是很残酷的。
是大错特错，我们需要帮助人表达心中的感受，犹太人和天主教徒，最懂得丧亲之痛，因为他们有守夜的传统，鼓励人为死去的人哀哭。圣经从头到尾都鼓励人流泪要发泄出来，不要压抑。

斯多葛学派，叫人要坚强。西方社会欣赏不会流泪的人。
美国有个副总统在竞选时流泪立刻从名单上剔除。美国不要一个会哭的总统。澳洲总理也发生过同样的事。谈到他染毒瘾的女儿的时候，立刻留下眼泪，生性坚强的澳洲人从此看不起这位总统。
但是在以色列一个要想当总统的人要会为阵亡的以色列士兵流泪。因为希伯来人认为真正的男人会流泪。所以耶稣才会在众人面前为耶路撒冷流泪。
耶利米也是一样。哭并不是懦弱，真正的男人会哭、会流眼泪。
我定了五个标题

1灾祸------在讲被毁的城市和城中的百姓  

2祸因--------是上帝造成的，是祂在施行惩罚，原因是我们犯了罪

3医治  拯救 ——————他发现上帝仍然有怜悯，祂仍然是信实的，他就呼求上帝医治拯救

4后果 -----------讲到不可悔改的下场

5呼求-----------心中的呼求，他为未来呼求上帝


第一首诗讲的灾祸是讲耶路撒冷会被围困，摧毁，所有的石块会倒塌下来，圣殿会荡然无存，房子没了百姓也没了，彻底被毁，空无一物变成荒场。第一首诗的描述非常生动


第二首诗
所描述的事情其实不必要发生，所以他很难过，这件事其实可以避免，如果他们肯听的他的建议，想巴比伦投降，不要反抗的话就可以保住耶路撒冷。这是他最难过的一面。这一切其实根本没必要发生。
当你看见别人因为不听你的劝告而遭祸，你会很痛苦。因为你知道你可以帮助他们避免遭祸，第二首诗表露出耶利米心中的哀痛，上帝之所以这样做是因为祂说到就会做到，但是如果他们悔改，上帝其实就可以改变心意，耶利米十分痛心，他们错过了这次机会。


每一首诗都提到了上帝的愤怒，一共五次，因为上帝的怒气会有爆发的一天，圣经中的怒气有两种
一种是在里面酝酿
一种是爆发出来
一种是怒火中烧的时候表面很安静，这样的怒火慢慢在里面酝酿，可以酝酿很久
另外一种怒气来得很快，但是爆发以后，气就消了。
你是比较容易生闷气呢？还是怒起来得快去的也快？

你想上帝的怒气是哪一种？
第一种还是第二种？
两种都有！！

你有没有这种经验，在炉子上煮牛奶，却忘记了，突然间闻到焦问，赶快冲到厨房熄火，发现牛奶已经都溢出来了。
如果你一直呆在旁边看就不会发生这种事，你会看到已经在冒泡已经快要沸腾了，你可以防止他一出来，圣经中强掉
如果你看到上帝怒火中烧，就可以防止阻止祂怒气爆发。但是如果你不仔细看没有看出上帝怒火中烧，就要等到祂怒气爆发灾祸临到才会晓得。


保罗在罗马书讲到上帝的怒气，也讲过同样的情况。
他在罗马书第一章讲到上帝已经怒火中烧，已经有怒火中烧的征兆了
他告诉你有哪些征兆，第一同性恋越来越多。你有没有想过这事上帝怒火中烧的一个征兆。
读罗马书就会知道，把正常的关系换成不正常的。
另外一个征兆是反社会的行为和家庭破裂，这些都是征兆。
这情况会持续到会持续到怒气爆发出来，到时候每个人都会知道祂生气了，启示录也是同样的主题，所以这五首诗都是在讲上帝的怒气。

耶利米的问题是：大家对上帝怒火中烧不以为意，所以上帝的怒气才会爆发出来，灾祸来到，我们真的需要留意上帝的感受，才能够晓得他什么时候怒火中烧。好防止祂的怒气爆发。


第三首是一首圣诗
耶利米突然明白上帝大可以在愤怒中灭绝所有的人，但是他没有这样做，祂让百姓被掳到巴比论，但任然可以存活，这群百姓没有全部灭亡，他们仍然是一个国家，耶利米说我们因祂的怜悯不至断绝。断绝就是全部灭亡。

他在第三首诗中赞美上帝的怜悯，
虽然上帝仍在发怒但他赞美上帝的怜悯，我在早上起来的时候觉得自己像个基督徒，这种感觉其实不多。
我在半夜的时候，不会觉得自己像个基督徒，因为澳洲人常半夜打电话找我。

有的时候我早上醒了觉得自己像个基督徒，我就会下楼去给自己泡一杯茶，我太太早上都习惯喝一杯热茶，我是婚后才养成这个习惯的。现在我每天早上都得喝杯茶才有精神。
所以下楼泡茶的时候，如果冰箱没有牛奶，我会到门口那一瓶牛奶进来。
我每天拿牛奶都会想到耶利米哀歌三章的经文：你的恩典每早晨都是新的。这个时候，我会立刻在心中数算上帝的怜悯。比如：我虽然老了身体还算满硬朗——这是上帝的怜悯不是我应得的。我有工作可以做，这不是权利这是怜悯。我们有房子可以主，可以遮风挡雨，这不是权利这是怜悯。因为我不配得到这些。想到这些：你就会说：天父你的恩典每早晨都是新的。你的信实何等广大。世人都是看应得的权利，都是看应该得到多少，付出多少就得到多少。但是在天国中的生活是以怜悯为基础。
这个世界讲究权利，凡事斤斤计较自己的权利——但是基督徒说我没有权利。我什么都不配，所以我所得到的一切，都是出于上帝怜悯，你的恩典每早晨都是新的。

耶利米在表达个人的感受中写出这样一句话来：在悲伤中他看见盼望。因为他明白上帝不会灭绝所有的人，祂会存留一些人的性命，他的恩典每早晨都是新的。

新约圣经里的基督徒，要面临两种命运

第一种可能的命运是哀哭切齿
耶稣每次提出这样的警告，对象都是祂自己的门徒
第二种可能的命运是上帝要擦去他们所有的眼泪


简单的说：我们面对两种命运、
一种是永远的哭泣
另一种是被上帝擦去眼泪，慈爱的父亲会这么做
这句话在启示录出现两次，上帝比擦去一切的眼泪。
你不是永远哭泣，就是眼泪被擦干。不只基督徒要面对这两种命运。世人也要面对。
因为引用耶利米书和耶利米哀歌做多的书，就是启示录。
耶利米书被引用的部分一半出现在启示录里面，是指巴比伦城，是世界金融中心。这个城市将被摧毁，当巴比伦被摧毁的时候，世人会为他哭泣，但是基督徒会高唱哈利路亚。

很少有人知道原文是在庆祝——全球的股市的崩盘，是在庆祝全球的银行破产，人类所建立的体质全部瓦解。
我告诉你到了那一天只有基督徒会唱歌，别人不会唱歌，他们哭都来不及呢。

启示录18章一再引用耶利米哀歌——最后说：哀哉！哀哉！这大城啊，在一时间成为荒场
他在一时之间成了荒场，所以有一天世人要唱哀歌。
但是世人在场哀歌的时候，基督徒要唱哈利路亚颂，因为上帝会从天上，降下新城新耶路撒冷。像新娘为新郞装扮美丽。到那个时候会住在地上的新耶路撒冷。永远和圣父圣子圣灵同住！阿门

