但以理书：
但以理书恐怕是大家最熟悉，也是最不熟悉的一卷书， 每个人都知道狮子坑，  大多数人都知道沙德拉，米啥，亚伯尼歌被扔进火堆的事，而且好像每个人都知道伯沙撒王的盛宴，{墙上的字}这个词就是这样来的。指的是即将临到的审判。
但以理書最容易懂，又是最不容易懂的一卷書。
有些經文非常難懂，許多人費盡心力想解開謎團，
比如但以理書中的七十個七，讓很多研究語言的人花很長的時間去探索，
但也有很多事再講自然的事，所以很容易了解。
比如
只吃蔬菜和水果，所以身體健康， 這是現代飲食的健康觀。
但以理書也有很多超自然的事，讓人難以接受。
比如三個人被人進比平常還熱七倍的火堆，卻連頭髮都沒有燒焦.
但以理書有很多經文是離鄉背井的人很熟悉的，許多現代人有這樣的經驗，像是難民，這眷屬也講到很多我們不熟悉的事，但以理書帶出一個問題，聖經是人的書還是上帝的書，這是個老掉牙的問題。
我前面說過，聖經是由人執筆寫給人看的書。所以很多人把聖經看做一般的書籍，屬於歷史，文學，或者宗教等類的書。
可你不能這樣看看待聖經，因為聖經也是上帝的書，由有上帝所寫，內容在講上帝。雖然由人執筆，卻是經由上帝啟示。
所以人做不到的是一些事情，上帝是做的到的。
在聖經很多書卷中，都會遇到這個問題。因為有些是只有上帝能做，有些話只有上帝能說。這是假設世上有一個神，只有上帝能行神跡，只有上帝能暫停自然律的運作，或者干預自然律，或者改變自然界的因果關係.
換句話說，只有上帝能行神跡奇事，但以理書中特別提到{神跡奇事}這個詞，{神跡}
這個詞來自拉丁文，指的是美好，不可思議的事。這個拉丁文就是Miras。從這個字衍生出{奇跡}。
指的是人無法明白不可思議的事。
另外一點是只有上帝講到某些事情的時候，尤其是講到未來的事，他是帶著權柄說的。

人對未來的預測都是瞎猜，僅止於猜測，只有上帝能告訴我們，未來會怎樣。
但以理書涵蓋了但以理75年的人生
卻涵蓋了440年的歷史，而且不是過去的歷史，是未來的歷史。
仔細讀後會發現其實它涵蓋了至少2400年的歷史。
並且異常的準確的支出未來的事。
許多無法相信這些事的自由派學者都感到困惑不解。
現代人對神跡和預言的看法已經改變，從前認為神跡和語言可以證明聖經是上帝的啟示.
以前很多基督教講教人士會說：“只要看聖經中的神跡和預言，就可以證明聖經是從上帝來的。”但是今天許多人確認為神跡和預言反而是一種阻礙。
會讓人懷疑聖經的真實性，整個看法完全相反。很多人會說，“把聖經中的神跡和預言拿掉，我就可以真正相信聖經。神跡和預言不在幫助人相信。
反而攔阻人相信這是上帝的書。這是因為現代人生活在科學時代。抱持科學想法的人，怎麼看待神跡和預言呢？他們把神跡當做虛構，而不是事實。也許當中有一些史實，但應該把湯當做傳說，而不是史實。所以這些人看到但以理，在獅子坑的故事，會覺得那些獅子剛才吃飽。
不然就是但以理沒幾兩肉，難吃得很，獅子也懶得吃他。
總之他們覺得這些故事沒有歷史價值。但是有屬靈和道德的價值。
他們用這個故事來鼓勵人，學習但以理的堅持。把聖經當成伊索寓言來講，覺得它不是史實，今天很多人就是這樣看待聖經中的神跡。
把他當做到的故事來講，並且認為預言是事後才寫的，而不是事前就由上帝啟示。
今天很多自由派學者的聖經註釋書，都說那些關乎未來的預言師後來才寫的。
是事後才記載在但以理書上。我們會看到但以理書十一章，有最不可思議的描述，那一串事件是在但以理之後數世紀才發生的。
我會給你們一張講義，是非基督徒記錄的歷史，記錄但以理之後幾世紀的事。
你們可以對照但以理書十一章來看，但以理書十一章有200個具體的細節，在幾世紀后都一一發生.
這種巧合的幾率實在太低，如果不是事後才寫，就是上帝的啟示。
他們說聖經有道德和屬靈的價值。只要把神跡刪掉，留下道德教訓的部份。也就是遵守十誡或登山寶訓，至於神跡和預言，就當成故事講吧。
今天有很多人這樣想，或者很不幸的認為聖經不正確，跟我們無關.
從歷史角度來看，這本書上都是謊言，這是大家對聖經的兩種看法，你知不知道，人爲什麽不願意相信奇跡和預言？
因為他們不願意相信上帝，我真的覺得這是根本的原因。他們不要聖經的超自然一面，如果相信，就得改變生活方式，這表示上帝真的存在。
他們必須接受事實，和祂建立關係。
耶穌如果真的從死裡復活，他們就要改變自己的生活方式。
如果耶穌講到有關自己的話都是真的，那祂講到有關我們的話也一定是真的。你可以不理會凱撒，卻不能不理會耶穌。
如果你相信有凱撒，你不需要付出任何代價，但你若相信有耶穌，就必須改變你的生活方式。人天生就是會抗拒聖經上超自然的事.
不光是因為崇尚科學主義，相信宇宙是封閉的，認為人是活在試管中，被試驗的對象，主要是因為人天生就不太願意接受超自然的事。畢竟這是人無法理解的事。

現在來看但以理書，首先會注意到的是這卷書分成兩部份，前半部都是神跡，後半部都是預言。問題就在這裡，不相信超自然時間的人，不知道怎麼看待但以理書。他們覺得這是聖經上最難懂的一卷書。所以一到六章很容易懂，內容很淺顯（qian xian）很容易在主日学教導，所以我们对前六章倒背如流。
我们从小就听到这些故事，但后半部卻很难懂。是我们很不熟悉的，讀的時候常常不懂.
一到六章和七到十二章這兩部份來做比較，一到六章主要是神跡，
七到十二章主要是預言。
一到六章是以第三人稱（ren cheng ）來描述
七到十二章是以第一人稱{我}来描述。是但以理自己写的。
所以前半部在講但以理，后半部是但以理自己的叙述。前半部在講但以理的一生，后半部在讲但以理死后会发生什么事。有些事已经发生，有些事还没发生，
所以前半部講现在后半不再講未来。
两部之间最不寻常的差异请注意听：“這兩部的長度一樣，都是六章.
在前六章種，第一張是用希伯來文寫的.
接下來五章使用亞蘭文寫的，這是當地的官方語言，是古代通用的語言.
在後半部中，第一張是用亞蘭文寫的，其他五章是用希伯來文寫的.
這告訴我們，這幾章是寫給誰看的?祂锁定的讀者是那一群？第一张是用希伯来文写的，接下來五章是用亞蘭文寫的，其他五章使用希伯來文寫的.
你可以看出那幾章是給外邦人讀的？
那幾章是給上帝的百姓讀的，了解嗎？
現在先來看一下歷史背景，這些圖標先放到旁邊好了.
我們先來看一下歷史背景，巴比倫和歸（gui hui）回,一定要记住.
以色列人並不是同時被掠去外邦，也不是同時歸回.
歷史不能這樣子簡化，如果你仔細讀這些記錄，會發現，他們是分三批被掠去巴比倫，也是分三批歸回的。
但是歸回的人數，比被掠的人數少了很多。
因為留在巴比倫的猶太人數非常多。
他們一直呆在那裡，直到幾年前，所以他們沒有全部歸回，沒有一起歸回。
跟著星星來到伯利恒的智者，應該就是當初留在異鄉的猶太人後代。

他們在找猶太人之王的預兆，所以他們不可能是外邦人，許多人都以為他們是外邦人，其實他們可能是當初留在巴比倫的猶太人後代。      
（PPT图片）西元前-606 但以理 第一批被擄人（年輕人）
这批是社会的中坚，尤其年轻人，更是先后被巴比倫人带走，其中有四個年輕人—但以理，沙得拉，米煞，和亞伯尼歌。這幾個優秀的年輕人是特別為猶太王室預備的。這四個人是但以理書中的英雄。所以但以理在第一批被擄的人中。
（PPT图片）597 以西結 第二批被擄（一萬人）
586 其餘百姓，第三批被擄人（聖城，聖殿遭摧毀）
你不用記這些數字，只是我們很容易以為全部以色列人被擄（lu qu ）去外邦。
然后全部以色列人歸回，其实不是这样.
但以理是第一批被擄的人，他一直没有回来。
没有在见过家鄉，他被擄時只有十幾歲。後來他們歸會的時候，但以理書的背景是以色列人，從被擄到歸回的這段時期。但以理沒有再回來。他留在巴比倫，死在那裡。
他本來可以隨著那第三批人歸回，但他沒有回來。
（PPT图片）536 所羅巴伯，巴比倫亡于波斯（539）波斯古列王允許歸回（五萬人）
波斯王古列允許他們歸回.
結果第一批人有五萬多人回來，希伯來文講歸回為上升意思是上到耶路撒冷，他們知道今天還在講歸回，第一批歸回有五萬多人，有所羅巴伯帶領，
（PPT图片）458  以斯拉  重建聖殿（516）以斯帖於耶穌（書冊）
當時是由尼希米帶領，這時才重建耶路撒冷的城牆，上帝的城才得以鞏固，不再輕易早仇敵侵略.
在這個歷史背景下還有另外一件事，以斯帖也處在這個歷史背景她人在冊，那是波斯的首都，波斯的首都.

身为第一批被擄的人，在最後一批以色列人歸回后，他仍然留在巴比倫，度過晚年，特別的是接連幾個征服者，都相當信任但以理。
每次改朝換代，王都會把但以理留下來。因為但以理很優秀，他的政途飛黃騰達。他的特質引人注目。這是當時的歷史背景。
當然其中最重用但以理的事巴比倫王：“尼布甲尼撒“如果你看過威雨第的歌劇，{尼不寇}
這齣戲對當時巴比倫這些事件又生動的描述。这是当时的历史背景，他的一生记载在但以理书一到六章。
第一張講到他被擄到異邦，時間是西元前605或606年，講到他被巴比倫宮廷選中，而且被取了個巴比倫名字。那是巴比倫一個神的名字，叫做伯提沙撒。他的三個朋友也被取了巴比倫名字，他們並沒有抗議。我覺得很有意思，他們好像不在乎被取了什麽名字。但他們一生都忠於自己的神。
後來問題來了，因為宮廷裡希望把他們養胖，
胖代表富足，好福氣.
就像今天的東家王國，東家王國的皇室成員個個各福態，有些皇室認為肥胖象徵富足。所以宮廷里想把他們養胖，給他們高官作。
可是但以理和他的三個朋友不願意接受宮中的膳食。
他們在巴比倫大學，學習巴比倫的智慧，受到最好的教育，負責訓練他們的人說，我如果沒把你們養胖，會被皇上砍頭.
但以理就和負責人談判說，你給我們十天，吃上帝要我們吃的膳食，然後你在拿我們跟別的學生比較看看。如果我們沒比他們更健康，在改吃你提供的膳食，但以理連在膳食這種小事上都堅守原則。所以後來，他才能夠面對獅子。這裡有個含意深遠的功課，如果你能在小事上堅持原則，就比較能在大事上堅守原則。
我有一次對一個基督徒說：“如果我必須為耶穌進獅子坑，我實在不知道自己有沒有勇氣殉道。”對方的回答讓我永生難忘.
祂說：“大衛，如果你在小事上忠心，當大考驗來臨的時候，上帝會給你恩典。這個功課含意深遠，
從小事上做小決定，可以慢慢塑造一個人的品格，幫助你未來面對大考驗的時候，信心不動搖。在小事上動搖的人，會在大考驗來臨的時候跌倒。
你可以從但以理身上學到這個功課。
這樣堅持原則的結果是什麽呢？他們不但更健康，還比其他人聰明十倍。真希望所有的基督徒大學生都能夠像這樣，是吧。
有的基督徒忙著參加聚會，但既然上帝讓他們上大學，他們就應該為主的緣故，在課業上表現優異，比其他學生都好，他是個有好品格的年輕人。這為他日後服侍非基督徒打下很好的基礎。他即將做所謂的{世俗}工作其實基督徒沒有所謂的{世俗}工作，只要一個人屬神，他做任何工作都是神聖的。




第二章一開始就講到奧秘難解的事，尼布甲尼撒王他夢見一隻野獸.
這是頭六章中，唯一難懂的地方，因為這裡有許多異象和象徽，尼布甲尼撒王做了一個夢，就把他的術士找來說，你們得幫我解一個夢，不過我忘了夢的內容。
如果你們不把夢和夢的意思告訴我，就要被砍頭。因為我全忘了。
可是但以理和他的三個朋友不但能解夢，王說：“沒錯，這正是我做的夢”他們告訴王這個夢的含意.
因為連做夢的人都忘了夢境，他們怎麼可能知道？
只有上帝知道，祂什麽都知道。
王夢見一個巨大的人像，從頭到腳的材質越來越差，分別是金、銀、鐵、和泥土，泥土腳，很奇怪吧？一雙半鐵半泥的腳，但以理祂怎麼解這個夢呢？這個金頭是尼布甲尼撒王，但是在尼布甲尼撒王夢境中，出現的這整個人像，是預表未來，將要取代巴比倫的各個帝國，巴比倫會被瑪代的古列王和波斯的大利鳥王所征服。
但是他們的國勢不會像巴比倫那麼強盛，沒有一個國家的國勢能夠在想巴比倫那麼強盛。
再來瑪代和波斯會被希臘帝國的亞歷山大大帝給取代。他會殲滅瑪代人和波斯人，亞歷山大大帝一路征服到印度，他在波塞波利斯建立首都。那是瑪代人和波斯人原先統治的地方。今天可以看見那個遺址，接著希臘會被羅馬取代，羅馬就是鐵腳的部份。鐵腳十足象徵了羅馬。因為羅馬用軍隊建立法治。

以上是那個夢和那個夢的含意，頭六章只有這個部份有點難懂。這是上帝首次警告尼布甲尼撒說：“帝國是我在掌控”整卷但以理書的信息是帝國的興衰掌握在上帝手中。
帝國的改朝換代在神手中，是上帝在主導人類的歷史。
上帝說：“我在你之後，要興起這些帝國”他們不會像你這麼強盛，從人的眼光來看，他們一個比一個弱。
上帝的意思是要告訴他說：“帝國是我的，不是你的”第三章很有名，在講火窯的故事。
尼布甲尼撒可能因為做了這個夢，就下令豎起一座巨大的人像，高九十呎，寬九呎。全部用黃金包覆，舉目望去非常平坦，立起一尊九十呎的雕像，非常引人注目，確實也非常突出。
他下令說：“每當樂隊奏樂，大家都要俯伏敬拜這座像。這有點像全國性的宗教。
用這種方式可以很快的統一帝國周圍的地區。
但是沙得拉、米煞、亞伯尼歌拒絕跪拜這尊像。祂怎麼沒有被帶到？
尼布甲尼撒本來沒有注意到，不過有人去打小報告，你們都知道這個故事。
结果这三个被扔进比平常还热七倍的火窑里
連替火窯加熱的工人，都活活的被燒死。因为温度实在太高
但是當尼布甲尼撒從火窯口窺探里面的情形，他看見里面有四個人，這是他說，其中一個好像神子，這是直譯，他只能夠這樣形容
其中一個好像神子。
奇妙的是，大火燒掉了他們身上的繩子，卻沒有燒焦他們的頭髮。
你如果相信上帝存在，就能相信這件事。你不如果相信上帝存在，就不能相信這件事
但是反猶太主義，成了巴比倫帝國的特點。
從此以後，全球都有人在反猶太。


第四章是整個舊約，聖經裡我最喜歡的故事，故事是講尼布甲尼撒王發瘋。
他說這是個神跡奇事、因為這個神跡奇事，他信了以色列的神。
他娶了一位公主，那是今天的德黑蘭。
她剛嫁進尼布甲尼撒的王宮時，非常想家，她想念家鄉的高山，家鄉的樹木還有野生動物。於是尼布甲尼撒用磚頭造了一座高大的山。他又在山頂蓋了一座動物園，私人的動物園，這裡有山有樹有野生動物，你還要什麽？別哭了。有一天巴比倫王在皇宮的屋頂上散步，突然口出狂言地說，這大巴比倫不是我用大能大力建為京都，要顯我威嚴的榮耀嗎？國度，能力和榮耀都是我的。他先前做了一個夢，夢中有一棵大樹通天，田野的走獸臥在陰下，天空的飛鳥宿在枝上，樹被砍下，用鐵圈箍住，後來又重新生長。但以理就告訴尼布甲尼撒說：“你就是那棵樹，你必被趕出離開世人七年。知道你知道至高者在人的國中掌權，要將國賜給誰就賜給誰。”可惜尼布甲尼撒忘了這番話，一年後。上帝說：“尼布甲尼撒，我先前跟你預告的事，現在要應驗了。”尼布甲尼撒瘋了七年，他們得把他關在在他自己蓋得動物園中。他吃草吃了七年，頭髮長長，像老鷹的毛，指甲長長，如同鳥爪一樣。七年后祂抬頭望天說：“主啊，你是神，”上帝就恢復了他的王權，讓他比過去更有權力。
可惜他犯了一個大錯，決定把以色列的神立為國教。要大家拜這個神。
強迫大家敬拜這個神。
用這種方式不能叫人真心敬拜神，不過這是他信主的經過。
從此以後，他就敬拜以色列的神，這個神曾經讓他發瘋，
他說：“上帝必須讓我發瘋七年，才能打醒我”
他吃進苦頭才信主，，這個故真不可思議。偉大的巴比倫。
年輕的但以理當年就住在那座王宮裡。
第五章在講巴比倫的結局。
伯沙撒王舉行一場盛宴，在演習當中他得意忘形，犯下一個大錯，妄想要褻瀆神的器皿，記不記得利未記？
他說：“我們把從耶路撒冷聖殿帶回來的神聖器皿，拿來飲酒作樂吧，他真的這麼做了，”

眾人用耶路撒冷聖殿帶回來的神聖器皿喝的大醉，於是他看到牆上有指頭在寫字，{彌尼彌尼，提客勒，烏法珥新}這是什麽意思？
當衆人看見一根指頭在牆上寫字，每個人都嚇壞了。
但以理把這句話解釋給王聽，這是你被稱在天平里，顯出你的虧欠。
就在那天晚上，波斯進攻巴比倫。
巴比倫就亡國了，你知不知道巴比倫就是巴別？是當年巴別塔所在之處。兩個是同一個字。巴比倫人經常該很高的建築物，因為地勢平坦，高聳入天的建築，在平地上看起來很壯觀，巴別，巴比倫。
在聖經最後一卷書中，再度出現巴比倫，第六章在講，但以理和獅子坑，這個時期是另一個帝國，另外一個王大利烏，這個時候，這裡再度出現反猶太的問題，大家被迫拜皇上要他們拜的神。整整一個月不能夠白別的神，或向別的神禱告。可是但以理不為所動，他一向習慣把窗戶打開，朝著耶路撒冷禱告。
遠眺西方，也就是聖殿從前所在之處。有一天他又在臥室窗前禱告。
接下來的故事你們都知道。聖經說，天使封住獅子的口。
天使才有力氣封住獅子的口。但以理再度獲救。
大力烏只得更改聖旨。
不管這個地方被誰這表示但以理的人品和正直受到每個人的肯定。
足以擔當起重大責任，所以一直被賦予高管職位。他是青年的好榜樣。
這樣敬虔的基督徒，我相信連非基督徒都肯定他的人品和正直。以上是但以理書前六章。

但以理書的後半部完全不一樣。但以理书一到六章很容易懂，可是起到十二章很难懂，前半部很簡單，後半部很複雜。前面用第三人称，后面用第一人称
從現在起都是他用第一人稱，敘述自己還有所見到的未來異象？
從大部份用亞蘭問來書寫，改成大部份用希伯來文來書寫。
这部分是叫上帝的百姓来看的。
我不會叫非基督徒，去看七到十二章，那樣他們會覺得我們都瘋了。
之前我們看過但以理的生平景況，現在要看看祂所見到的未來異象。
他預言非常特別，非常的詳細。而且是按照時間的順序，非常符合歷史事件。
完全就是預先把歷史寫下來，這幾張真的很不可思議。
完全事先先寫下歷史。
这带出了两个含义。是什么呢？
第一：上帝知道未來，他知道過去，也知道未來

上帝不但知道未來，他還左右未來.
但這不表示所有的事，都已經安排好.
那是宿命論。      聖經裡有個微妙的平衡.
我們看到以斯帖記得時候，會看到一句話.
焉知你得了王后的位分，不是为了現今的机会吗？
末底改告訴以斯帖，你可以选择实现上帝的计划，要是你不肯，上帝會使用別人。

比如加略人猶大，上帝沒有命令他出賣耶穌，但是一定會有人出賣耶穌，
耶稣曾说:人子必要被出买,但那賣人子的有禍了.

我們一定要在上帝的主权，和人的責任之間取得平衡，
並不是每一件事都是事先定好。
但是上帝预先知道未来。
他有最多的自由意志，比我們多得多。他可以左右情況，
这很像玩西洋棋
如果我去找一個棋王下棋，他一定會贏。
但是我可以自由決定我怎麼下。可是不管我怎麼下，他都能應付。
上帝的主權有彈性，各位要記得，
不然的話，就會变成伊斯兰教的想法。
认为一切都已经预定好了。一切都是天意，我們無力改變什麽。

基督教不是宿命论，但上帝有至高的主权。祂不但知道未來，还左右未來。不管我们采取什麽样的行動，上帝都能夠达成祂的目的。
所以预言才能那么准确！

七到十二章的事件，並不是一个一个接連發生的。
不是一個時間，接著一個事件連續發生。這是第一點，很簡單，請務必記住。
所以七到十二章所記載的，並不是一些連續發生的事件。他们是独立的几个事件，

第二，他们不是按照顺序发生。
第八章的时间不一定在第七章之后发生，
第九章的事件也不是接在第八章之后，
这些异象都混在一起了所以并不是按照顺序那么简单。

第三，这些意象的期限不同，每个异象有不同的起点，不同的终点，很容易把讀者搞糊塗換句話說，換句話說，我們必須單獨看每一個異象，最後再喝起來看整體。

所以這些時間不是連續發生，甚至不是按順序一個接著一個發生，而且起點和重點都不同。

第二有些異象是重疊的。也許有些異象涵蓋很長的期間，接著有個意向涵蓋很短的期間，而且重疊，敘述的更詳細。

所以他們彼此之間也有重疊。接下來這個就很复杂了，也許你們已經聽糊塗了，這些異象涵蓋量短時期這兩段時間一起結束，我的意思是說，一個涵蓋基督之前的時期，

一個涵蓋基督之後的時期，就是西元前和西元后，但是這段時期的異象，結束在基督第一次降臨。
而另外這段時期的異象，則是結束在末日。

所以這些意象都和所謂的末世有關。但一個是西元前的末世，一個是西元后的末世。但以理他從望遠鏡，看見了兩段時期。但不知道中間其實是隔開的。記不記得我們看以賽亞書的時候，談到中間隔開了？就好像祂望遠鏡看見了兩座山峰，一坐在前，一坐在後，前面那座山比較低，後面那座山比較高，但它並不曉得兩座山峰相隔很遠。因為他看不出來。
第一座山峰前面的東西，他都看得見。
但第二座山峰前面的東西，他只能看見一點點。這樣瞭解嗎？
但以理他可以從他當時的位置，當時的角度看到未來，
他的語言在他死後六年，就開始應驗。
他可以看到基督降臨前的情況，
但是他看不見基督第一次降臨後的情況。
不過他可以稍微看見基督第二次降臨前的情況，
看見基督再臨之前的事件，跟大多數的舊約先知一樣，
但以理並不知道，兩座山峰之間相隔多遠。
他只看見一件事要來臨，就稱祂為國。
卻不知道這個過，會分兩個時期臨到。
因為這個王會來兩次。這一點我們現在知道了，但他們不知道。
他往前看，只看見西元前結束之前的情況。
也稍微看見西元后結束之前的情況。
所以這些預言指出王第一次降臨之前的事件以及王第二次降臨之前的事件。
令人驚訝的是，這兩段時期的時間，幾乎是一模一樣的。

比方說，我舉個例子好了，西元前後，這兩段時期，都有一個大壞蛋。
在第一段時期是按提拉阿古四世。
在第二時期則是敵基督，這兩個時期的情況非常相似。
也就是說，如果看基督第一次，降臨之前的事件，就可以幫助我們瞭解基督第二次降臨之前的事件。
這樣瞭解嗎？這有點複雜，我會試著解釋清楚。這個樣子，你讀的時候，才會有整體的概念。

人類的歷史分廠西元前和西元后，猶太人不喜歡用AD來便是西元后，因為這是指基督降生以後，他們喜歡用CE（Common Era）指的是犹太人和基督徒的共同年代。
所以犹太人是用共同年代（CE）来区分。用BCE来表示西元前，CE表示西元后。

我们则是用BC和AD基督降临前来区分西元前后。
因为基督第一次的降临，把历史分成两部分。

第二次的降临则会终结历史。
巴比伦之后几个帝国会越来越弱，头部是黄金，往下是银铁，最后是泥土做的脚，
人类建立的帝国兴衰..之后上帝的国将会来临………先是….然后基督这位君王会在罗马这个帝国降临，
但以理他以为上帝的国，会彻底取代人类的国，他不知道其实上帝的国在世上，会和人类的国会和人类的国，并存一段时期。

他把第二座山峰看成是第一座山的一部分，不知道中间相隔很久。
我们如今就活在那段间隔，就住在上帝的国里。

但是人类其他的国也同时存在。俄国，中国，美国等等，将来有一天世界会变成只有一个国。

可是但以理他看不见重叠的部分。
记不记得他的梦，我们回去看一下。巨大的人像，先别管这边，这是尼布甲尼撒所梦见得巨像，他看见那座人像，被打碎，因为有一块大石从山而出，这是块没有被人手触摸过，不是人手所凿出来的。这个石块砸中人像的脚，整座人像就倒了。他看见得这个石块，就是上帝的国，他进入人类的国，粉碎人类的国，取而代之，让人类所有的国都倾倒。
在原地上建立上帝的国。他以为这件事一次就完成，但是我们知道，这要分两阶段完成。

世上的国，跟上帝的国，会并存一段时间，那么但以理书要怎么看最清楚呢？
我们可以先看已经应验的预言，再看还没应验的预言。也就是先看针对基督第一次降临之前的预言。但以理把这些预言描述的非常的详细。
他甚至于讲到发预言以后多久，基督就会降临。

连那一年都告诉了我们，实在详细得不得了。

要记住，我们是活在这个间隔。这些事已经发生，我们可以查证，预言是不是准确应验。

首先来看第二章，那座巨大人像的预言，在巴比伦之后的是玛代人和波斯人，再来是希腊人然后是罗马人。
这些事已经一一发生，尼布甲尼撒的梦境成真了，但以理对梦境的解释分毫不差。

这是在第二章，第八章讲到一只公绵羊和一只独角的公山羊，这件事已经发生。

第八章讲到这两只羊，这个显然符合巨大人像的兩部份，分別是瑪代人和波斯人的帝國。

第八章對公綿羊和公山羊的描述都应验了，我們來看波斯帝國，他在全盛時期，拓展到印度，埃及，包括整个土耳其在内，整块地区都被纳入了波斯帝国的版图，波斯就是今天的伊朗，各位清楚吗？
记不记得，波斯沙皇，曾经举办一场盛大的庆祝，來紀念波斯帝國2500周年？

他重建整个场景，英国皇室还专程前往祝贺，波斯沙皇在波斯帝国2500年纪念的时候曾经自封一个头衔，你知道是什么吗？万王之王，万主之主。
沙皇的末日到了，因为任何人如果自封这个头衔，拿他绝对活不久。
不久之后，沙皇果然死了，你不可能作恶多端，却不受惩罚， 上帝仍在掌管历史。

上帝是可畏的。第八章加到公绵羊，波斯帝国的事都应验，你可以自己去读，这里我就不多谈了。
接下来是公山羊希腊帝国你知不知道。
亚历山大大帝人称公山羊？因为他总是不断向前冲。
死的时候才31岁，却已经征服了世界。，把大家撞得东倒西歪。跟从他的人，客气的就称他为，亚历山大大帝，不客气的就称他为公山羊亚历山大。这一切但以理都预先看见，是不是很不可思议？这就是希腊帝国。亚历山大大帝英年早逝，他31岁就死了，你们读过他的生平，这和人的生活放纵。
他的罪也导致它的灭亡。他死了以后，希腊帝国就被就被四个将军瓜分
我把它们的名字列在上面。
第一个将军的名字我不会念， 吕西马古，这样念对吗？
吕西马古分到土耳其
加山得分到希腊
多利买他分到埃及
西流基分到这块
你会发现，以色列这个地方，加在西流基和多利买之间。
十一章都在讲南方和北方的王，这是北方，这是南方，西流基和多利买来确实成为以色列的心腹大患。这大概是最不可思议的一个预言了。
这里我还要在讲一点，所以希腊帝国分成四部分，但以理都看见了。

这两个王让上帝的百姓最头痛，这两个王则没什么问题。
以色列被夹在西流基和多利买之间。
下一张第九章，有一个很不可思议的预言，讲到这个王多久才回来？
但以理的七十个七，在希伯来文里，希伯来文的周和七是同一个字，七十个七，不是七十周，而是七十个七，也就是490，这是指从圣旨下令，可以从巴比伦归回耶路撒冷。一直到王的降临，是490年，七十七。

这里有一个问题，它是指那个法令呢？因为一共有四道法令，有古列王颁下的法令，开启了归回的路，那是在西元前，536年。有大力乌王颁下的法令，允许更多人归回。亚大薛西王颁下两道法令，允许尼希米归回和重建。

所以要从哪一道法令算起呢？不管怎么算，不是算到耶稣降生，就是算到耶稣受洗。很不可思议吧？

不过另外还有一个问题，但以理是用阳历计算，一年又365又四分之一天，还是用农历计算，一年又360天，还是用巴比伦的历法计算，还是用犹太历法，哟很多书在辩论这个，总之，

距离那个时候不到五百年，耶稣已经来到世上。对我来说这个数字够接近了。 
我算不出更准确的数字，因为还牵扯到天文问题，但这个数，字够接近了，事实上其中一道法令，可以酸楚耶稣降生的日期。不管是哪一个，王都已经降临。

五百年前就已经预言而却确实应验了，王来了，如果你有兴趣知道，可以去查考注释书，第

二章异象中的巨大人像，涵盖的范围从哪里到这里，先别管第七章，第八章中的公绵羊和公山羊，涵盖的范围从哪里到这里，这就是我前面说的重叠。

至于七十个七，其实这可以分成，不只是70，还有62。。。。。对不起，我重讲一遍。

先是7个7，也就是49再来是62个七，最后还有一个7，所以7乘7是49,62乘7是434加起来是483。
刚刚不应该说是490应该要说483他为什么要这样分呢？


因为这是耶路撒冷重建，需要花的时间。所以那段期间是包含耶路撒冷的重建，等耶路撒冷重建完毕，就是第67个7的结束。
之后王就会降临。第70个7不在这段期间内，我们后面会看见，我相信他在第70个7的时候，是看见这个高峰。
第69个7和第70个7之间相隔很长的时间，如果你有兴趣知道，可以去查考注释书，

再来看第十章，

那就是一切地上的争战，都和天上的征战息息相关。
地上的国家背后都有家魔鬼的势力，
但以理书透漏一件惊人的事，被今天的基督徒小题大做了。
各位，等一下我会讲，地上每一股势力和每一个国家背后，都有魔鬼在掌权，在人的背后，有一个魔鬼想要征服别国。
你看今天的捷克就知道，不是吗？那样破坏自己的徒弟，就像魔鬼的作为。
魔鬼的势力具有破坏性，不择手段只为了能够得到权力，控制别人。
但以理书第十章，讲到波斯魔君，和希腊魔君。
讲到上帝拆天使长米迦勒去对付他们，这确实是属灵的征战。
天上有魔鬼在兴风作浪，他们是邪恶的天使，堕落的天使，是地上一切征战背后的势力，地上的争战，是在反应天上的征战，这是但以理书十章，很特别的一件事。
这里各位要注意，但以理并没有卷入那场征战。
这完全是天使之间的征战。
很多基督徒光凭但以理书第十章两节经文就想出一套策略，你一定听过属灵的征战策略。
每次去一个地方传福音之前，都要去那里找出邪灵，捆绑邪灵，然后才开始传福音。
我认为这根本就错了，也会转移我们事奉的焦点。
耶稣并没有吩咐我们去各国找出邪灵，捆绑邪灵，踏实吩咐我们去各国，使万民作门徒。
可惜今天的基督徒，过度重视属灵的征战。
我下面的话有些基督徒不会喜欢听，但我们要把属灵的征战，留给天使去对付。除非这些征战明显的显现。
我注意到耶稣和使徒，从来不曾主动去找邪灵，但是当邪灵来攻击他们的时候，他们就会对付邪灵
我相信我们应该遵循这个模式。不是主动出去找些领来捆绑，而是努力为神的国训练门徒， 如果邪灵显现，就奉耶稣的名对付他。
保罗忍耐了三天才把邪灵从一个女孩身上赶出去，因为他打扰到他们聚会。不要主动投入属灵的征战，除非邪灵向你显现。这个时候你再奉耶稣的命对付他。
我们另有一项重要的任务，就是努力传扬天国的福音。
但以理当时在祷告的时候，上帝向他显明天上的情况。
但是上帝亲自对付邪恶的天使，但以理就专心做他在地上该做的事。我们要有正确的观念，
你可以夸大解释以弗所书六章，没错我们不是和属血气的征战，而是和天空执政掌权的征战，但是征战是指他们先来攻击你，你不要动去找他们。

要是我们过分投入属灵征战，事奉的忠心，就会偏离。
不过我们需要明白，所有地上的争战其实都是延伸。这些征战的源头，是天上的光明黑暗之战。 
上帝让但以理看见这个事实。不过上帝告诉他：“我会对付他们，把这件事情留给我，你去做你该做的事。我讲这个是怕大家用这段经文来支持今天所谓的属灵争战。

十一章是圣经上对未来最不可思议的预言，
在35节经文当中，语言了135个重大事件，135个实在太不可思议了
这是王第一次降临之前很短的一段历史，才短短的35节经文，就详细描述了135个重大事件。
自由派学者不相信这一章，因为他们说但以理不可能写下这章这一定是四百年后写的。
但上帝知道历史的起点和重点，他从一开始就知道历史的终点。是上帝让但以理能够写出这些事。这是王第一次降临之前很短的一段历史，才短短的35节经文，就详细描述了135个重大事件。
自由派学者不相信这一章，因为他们说但以理不可能写下这章这一定是四百年后写的。
但上帝知道历史的起点和重点，他从一开始就知道历史的终点。是上帝让但以理能够写出这些事。
但以理第十二章完全在讲，王第二次降临之前的事件，这些事件都已经应验，但是我还要讲一件事，在是一张里面，我要讲一下那个人，这个人是西元前的敌基督
这个可怕的人只能用敌基督来形容。安提阿古四世
十一章预言这个人，说安提阿古四世这个人，是王降临之前，迫害犹太人最重的人，安提阿古四世的名字是犹太人惨痛的回忆。
残暴之至，我真不想说他做过的恶事。他在希腊帝国的西流基，当上了摄政，那是在以色列北边，他原本是一个少年王储的监护人，但是他杀掉了王储，篡夺了王位。最坏的是，他决心产出犹太人的宗教，他在圣殿的祭坛上猪，来污秽圣殿，又带了许多妓女进入圣殿，

他是在是坏事做尽，他又在耶路撒冷的圣殿内树立宙斯神像，这个举动引发了马甲比起义事件。马甲比起义事件完全是因为这个暴君而引起的。
所以安提阿古四世，就相当于末日的敌基督，两个人一模一样，他是敌基督的影子。
如果你想了解敌基督，就去读读这个人的恶行，很快的我们来看一下，还没有应验的预言，

那块从山而出，非人手凿出的大石，记不记得他咋会巨大人像，造成帝国灭亡，接着取而代之，这个预言还没有应验，虽然王已经降临一次，但他还没征服世界上各国，他第二次降临的，会征服各国。

再来是第七章，第七章有些很不寻常的事，有些人想把第七章和第二章放在一起看，所以我画了一条虚线，他们说第七章的四个怪兽，就是第二章的巨大人像所代表的四个帝国，我觉得这两者连贯不起来了，原因有很多，我没有时间一一说明
不过第七章不过第七章，这四个怪兽，第一支是有翅膀的狮子，第二只是大熊，第三只是有翅膀的豹，第四只是我只能形容像猛龙怪兽
再来是一个国度，是在地上建立的上帝国度，由一个像人子的建立，他驾云而来，要和至高者的圣徒一同做王，当然这个预言还没有实现
我相信，这是基督第二次降临之前的事。
如果你问我这四只怪兽代表什么？这四只兽根本就不符合波斯，希腊和罗马的描述，仔细比较就知道，有很多不符之处
比方说，第四兽出现的时候，前三只兽还在，但是第四只死了以后，上帝的国度才得以建立。

所以我要做一个推测，这只是我的推测，请不要想太多，你觉得有翅膀的狮子是指谁呢？

四兽代表末日时地上的强国，我猜是美国和英国我觉得大熊指的是俄国，你觉得豹指的事哪一国？我猜是阿拉伯世界，我也许猜错了，但是如果我猜对了，这三只兽会存活到最后，然后被第四只取代。
今天有一件很可怕的事，很多人都问我这件事，就是海珊重建巴比伦，这是他在那里举办的大型庆典节目单，封面上尼布甲尼撒和海珊两个人并列，有一点并驾齐驱的味道
巴比伦还举办了异常镭射光秀，把尼布甲尼撒跟海山的脸投射到云层
海山甚至让他的士兵穿戴了尼布甲尼撒时代的头退军服还有凉鞋。只有这个人例外，他穿球鞋，这里是巴比伦的新城墙，竖立在遗迹上，全部都已经重建，细节我就不再多说了。反正整个情况再度变得不可思议。

许多时间不断发生，速度极快，我们需要随时警醒，但以理第七章讲到最后的强国，降服於敌基督，然后上帝的国度降临，人字驾着荣耀的云来到，他要对付敌基督，征服所有的国家。让世上成为上帝和基督的国度，这是最后的强国。
第70个7就在这里。你读了就会知道，最后一个7充满了患难，这最后一个七分成两半，个三年半，有趣的是连启示录都提到这个数字，1260天，42个月，三年半，大患难时期，我们没有时间深入探讨，各种不同的观点，我相信但以理全都看见了，他看见基督第一次和第二次的降临

第十二章完全在讲未来，在这一章中他谈到义人和恶人的复活，义者比发光如星，直到永远。这是最后的高潮。当那一刻来临的时候，我们都会很清楚，神为什么要向但以理显明未来这些事呢？
我相信神是励上帝的百姓。这几张已在鼓励上帝的百姓，要站得稳要为主做大事，要帮助人明白，要忍受苦难，要被炼净，要抵挡邪恶，要找到安息
上帝显明未来就是为了这些目的。挺有意思的。
上帝没有把未来全盘告诉我们，但他透漏了足够的信息。好叫我们能够做到这几件事
我再讲一遍，我们了解未来，就可以在新津站立的稳，为主做大事，帮助人了解，忍受苦难，被炼净，抵挡邪恶，并且找到安息。
毕竟有些人纯粹只是为了好奇，才想要知道未来。想要知道内幕，来满足个人的好奇心，有很多人问我末日的事，我知道他们只是想知道一些细节
但是上帝向我们显现未来，是要我们有了这些认知以后，能够预备自己，能够站立的稳，照上帝的旨意去做，并且能够忍受苦难，知道最终必得荣耀。


上帝显明未来的另外一个原因，我相信是为了警告不信主的人，特别是警告那些想建立帝国想要掌握权势的人，最终人字会取代一切帝国
我们是属于未来掌管全世界的那个王
人子将驾着荣耀的云降临，在地上建立数天的国度
我们将和他一同做王，我们务必要预备好，和祂一同做王。
他将和至高者的圣徒一同坐王。
我们知道这个人子是谁，也知道这些圣徒是谁
你将要和耶稣一同治理世界。
所以要预备好自己，将来做个负责人的领袖，与他一同治理世界。阿门
海山甚至让他的士兵穿戴了尼布甲尼撒时代的头退军服还有凉鞋。只有这个人例外，他穿球鞋，这里是巴比伦的新城墙，竖立在遗迹上，全部都已经重建，细节我就不再多说了。反正整个情况再度变得不可思议。

许多时间不断发生，速度极快，我们需要随时警醒，但以理第七章讲到最后的强国，降服於敌基督，然后上帝的国度降临，人字驾着荣耀的云来到，他要对付敌基督，征服所有的国家。让世上成为上帝和基督的国度，这是最后的强国。
第70个7就在这里。你读了就会知道，最后一个7充满了患难，这最后一个七分成两半，个三年半，有趣的是连启示录都提到这个数字，1260天，42个月，三年半，大患难时期，我们没有时间深入探讨，各种不同的观点，我相信但以理全都看见了，他看见基督第一次和第二次的降临

第十二章完全在讲未来，在这一章中他谈到义人和恶人的复活，义者比发光如星，直到永远。这是最后的高潮。当那一刻来临的时候，我们都会很清楚，神为什么要向但以理显明未来这些事呢？
我相信神是励上帝的百姓。这几张已在鼓励上帝的百姓，要站得稳要为主做大事，要帮助人明白，要忍受苦难，要被炼净，要抵挡邪恶，要找到安息
上帝显明未来就是为了这些目的。挺有意思的。
上帝没有把未来全盘告诉我们，但他透漏了足够的信息。好叫我们能够做到这几件事
我再讲一遍，我们了解未来，就可以在新津站立的稳，为主做大事，帮助人了解，忍受苦难，被炼净，抵挡邪恶，并且找到安息。
毕竟有些人纯粹只是为了好奇，才想要知道未来。想要知道内幕，来满足个人的好奇心，有很多人问我末日的事，我知道他们只是想知道一些细节
但是上帝向我们显现未来，是要我们有了这些认知以后，能够预备自己，能够站立的稳，照上帝的旨意去做，并且能够忍受苦难，知道最终必得荣耀。


上帝显明未来的另外一个原因，我相信是为了警告不信主的人，特别是警告那些想建立帝国想要掌握权势的人，最终人字会取代一切帝国
我们是属于未来掌管全世界的那个王
人子将驾着荣耀的云降临，在地上建立数天的国度
我们将和他一同做王，我们务必要预备好，和祂一同做王。
他将和至高者的圣徒一同坐王。
我们知道这个人子是谁，也知道这些圣徒是谁
你将要和耶稣一同治理世界。
所以要预备好自己，将来做个负责人的领袖，与他一同治理世界。阿门
