希伯来书
大家对希伯来书这卷书有很多不同的看法有人觉得这是新约里面最难了解的一卷书信  
第一这卷书谈到了很多有关犹太人的事，犹太人读起来倍感亲切，外邦人却觉得不相干
因为我们从来不会去想，献祭 祭坛 祭司这些事，以前根本不需要去想这些，而且读希伯来书确实需要对旧约有一些了解，尤其是利未记这卷书，但是很多人读到利未记的时候，会觉得读不下去，基督徒想把圣经读完一遍的时候，会卡在这里
你需要了解利未记才能够了解希伯来书，可惜很多人都觉得利未记读不下去

希伯来书不好懂还有一个原因  书信中有一些论点现在人难以明了，比如像是天使

希伯来书所使用的希腊词汇非常复杂。是新约圣经中希腊文最精炼的最接近古典希腊文，你可能不知道新约圣经并不是古典希腊文书写的，古典希腊文是学者和教授所讲的语言，新约圣经是用，通用希腊文  很有意思上帝要用普通人讲的语言来写祂的圣经，而不是学者使用的语言 
但是希伯来书使用很好的希腊文书写成  是新约圣经中最接近古典希腊文的一卷书，连英译本的遣词用字都修饰好了
所以希伯来书难懂的原因有很多
有些人最喜欢这卷书读起来爱不释手  你们喜欢这卷书吗
希伯来书难懂的原因通常有三个
第一是有一章大谈信心
希伯来书十一章  摩西因着信………….亚伯拉罕因着信……………诺亚因着信  很像去参观………可以见到过去许多名人  仿佛走过一座陵寝回顾过去看见这些信心英雄
这是谈信心的一卷书

很多人读到第十一章会松一口气  觉得深有同感  有些觉得这卷书可以帮助我们了解旧约圣经和新约圣经的关联。同时这卷书也可以帮助我们该如何看待摩西的律法。巧妙地指出基督教信仰和以前圣殿中的仪式有什么关联。有些人喜欢希伯来书是因为可以更认识基督
爱耶稣的人会喜欢希伯来书。因为这卷书会帮助我们对耶稣有崭新的认识远胜过其他书卷。作者最喜欢用的一个词是更好  有些译本译作最好

你会发现
更好        这个词是贯穿希伯来书的关键字
作者一直说：耶稣更好  耶稣更好
作者不是说最好，虽然耶稣确实是最好的
他是用比较的方式说明  耶稣比天使好  比先知好 比其他人好
为什么要写一封信来证明他比其他人都好呢？
希伯来书的重点就是希伯来书的写作目的。
我们的第一个难题是对这卷书信的背景了解很少
甚至不知道作者是谁。有个杰出的作者称这卷书是——新约圣经之谜 
我们不喜欢迷，都希望能知道到答案  这卷书信是谁写的呢？我不知道有各式各样的猜测

我不认为作者是保罗因为风格和遣词造句都不像保罗 有人为是巴拿巴 还有人认为是司提反或是西拉或是亚波罗，甚至有人认为是百居拉 因为她是一个女人不方便具名 这完全是现代人的想法
我同意一个教父说的   答案只有上帝知道
所以我们不知道希伯来的作者是谁  那能不能从另外一个角度来看这卷书是寄给谁的，但是信上也没有提到这是给那里的圣徒 也没有写住址  只说是要寄给希伯来人
这卷书是要寄到哪里呢？不过信上有一个线索 各种猜测很多  
有说寄到亚历山大 有说是寄到安提阿 有说是寄到耶路撒冷 以弗所等
但是书信最后有一个线索
作者说：从意大利来的每个人也问你们安
可以推测出这封信是寄到意大利的，既然说从意大利来的每一个人也问你们安，那么信一定是寄到意大利而且是寄到罗马教会
这封信显然是在罗马书之后写成 为信上提到一些事在写罗马书时还没有发生
我猜是写给罗马教会的基督徒  而且是给教会中的犹太基督徒
为什么需要写一封信给罗马教会中的一半的会友呢？

教会中最早的几个传道人显然已经过世从这点可以看出写作年代比较晚，因为作者说：要记得当初带领你们的人  提醒他们不要忘记当初带领他们的传道人，所以这些传道人已经过世，上一代已经过去  
但是写作年代只是稍微晚一点点  因为圣殿和献祭的仪式仍然存在，作者写这些事的时候都不是用过去式  所以显然是在西元70年之前写的，因为西元70年的时候圣殿被拆毁了 献祭仪式就停止了。所以我们一步一步的找线索，可以推测出写作年代，是在保留写罗马书之后，西元70年之前  这段时间发生什么事呢？
有个叫尼禄的登基做罗马皇帝  这就是写作背景
尼禄跟希特勒一样刚开始做了很多好事
你如果读希特勒生平就会知道  他拯救德国摆脱失业和通货膨胀的危机
建立高速公路  大力推动汽车改进  他刚刚上任的时候对德国很有贡献  所以大家愿意支持他  同样的尼禄在位之处  也对罗马有很多正面贡献  尼禄刚开始的时候是一个好皇帝，因为他愿意听取谏言
后因为他渐渐的自高自大不愿意再听取谏言，所以就成了暴君  希特勒也是这样  权利是他自我膨胀  于是尼禄开始有了大规模重建阴谋  就像希特勒
希特勒独裁期间  想要重建柏林  尼禄想要重建罗马  野心勃勃的想要拆毁全城，重建一个规模空前的巨大建筑  尼禄在这个时候变成了一个妄想者  这种情况下受害最深的莫过于基督徒     在罗马中我们看不到基督徒遭到破坏的迹象  罗马教会当时的问题是道德败坏  他们还没有遭到破坏 但是希伯来书中提到了破坏  有一小段实际叙述了他们已经遭到破坏  只是还没有殉道 所以信上说：你们还没有抵挡到流血的地步  还没有为信仰舍命  所以还没有人殉道是在尼禄统治的中期  但是他们所受到的破坏是住家遭到攻击

有人窗户被砸了，有人大门被涂鸦  也有财务的损失，有人财务被充公 严重的有人入狱
因为有人被抓进牢里所以书信上说会强调去探监  我们可以看出当时的情况
没有人殉道但是已有人入狱  提摩太已经入狱又获释

他们的住家遭到攻击财务造损失甚至失去自己的家园  所以基督徒的日子越来越难过
虽然不至于危机性命  但是其他方面保守损失  所有的基督徒都是这样包括外邦人和犹太人  那么为什么这卷书只写给犹太基督徒呢？
答案很简单  可以解释这封信的内容 
犹太人有办法躲过迫害  但是外邦人却躲不过。

犹太基督徒要怎样就可以躲过迫害  那就是回到犹太会堂
各位或许不知道当时的基督教是非法的  但是犹太教则是合法的
一个合法一个非法  话句话说;犹太会堂是合法登记  但是基督教会是地下教会
前苏联的铁幕就是这样   当时的铁幕有合法登记的教会大多是东正教和一些浸信会同时也有地下教会，就是没有登记的  非法教会  所以信徒会遭到逮捕和刑罚
遭到迫害的基督徒他们会有两种做法  一种会妥协寻求合法登记  一种是不妥协因而吃苦遭禁 
在这种情况下外邦基督徒他们无处可逃  但是犹太基督徒他们可以回到会堂，好让全家人不受迫害 
他们可以自己回头信的是同一个上帝，我所敬拜的仍是上帝，仍是耶稣的天父 
但是他们必须付出一个代价才能回到犹太会堂去避难 那就是犹太会堂要求他们必须公开否认信耶稣  你可以看出这个两难的处境
设身处地的想一想如果你的全家是犹太人  你听见耶稣相信他是弥赛亚加入教会，但现在你的子女在学校遭迫害  你家的窗户被砸破 房子快要不保
如果你带全家回到犹太会堂就可以躲过灾祸  还是信同一个上帝都是圣经中的上帝 
但是你必须在全会堂人面前说;我不信耶稣是弥赛亚他们才会接纳你。这是个两难的处境。很多父母亲为了子女他们回到犹太会堂
在这种情况底下，教会中的犹太基督徒  当时有很多的犹太基督徒。因为受到了迫害所以纷纷的回到犹太会堂
于是希伯来书作者写到  对他们说：别走回头路，回到犹太会堂，要持受信仰
这封信的最后说  我写这封短信劝勉你们
劝勉的话相当实际，他不是在讲解教义  也不是叫他们更认识基督

他唯一的目的就是：
阻止他们回到犹太会堂，他从头到尾都是想办法解决这个问题。他真的是想尽了一切办法  又是肯劝又是警告  各种软硬兼施的办法都用上了。   他提出各种论点来说服他们。作者并且清楚的指出这样做的代价  如果回到犹太会堂就会失去救恩
他在字里行间表达出心中的负担，想尽办法肯劝他们别走回头路

他劝这些犹太基督徒不要停止参加教会的公开聚会，不要待在家里，不要离开教会，不要小看自己的救赎。别走信仰的回头路
因为这样做不只是转离基督，也是转离上帝，这是很严重的一件事
所以他的用意不在讲解教义，许多人认为希伯来书是在讲解教义，他们说这是在讲基督论，也就是在讲论基督的事  
劝勉是什么？在我的牛津字典是这样定义的
劝勉就是肯劝 肯劝别人拿出行动，所以整卷书是在肯劝人拿出行动
作者肯劝的事有正面  也有负面  我可以把整个事件归纳为两个劝勉
1不要走回头路
2请继续往前走         真卷书信都在讲解这两个劝勉和恳求，肯劝他们采取行动  不要走回头路，继续往前走， 这卷书信清楚指出别留在原地不动，
基督徒的生命就是如此，不是往前走，就是往回走，往回走就无法往前走，你不能站在原地不动要往前走
这正是希伯来书的信息继续往前走  不要回头  作者是用一种同舟共济的语气
他没有说：你们别走回头路，继续往前走——他说让我们…………….
作者跟他们站在同一边，有劝慰陪伴的味道
约翰福音里就是称呼圣灵为劝慰者  作者鼓励他们说：加油  我们继续往前走  加油
好像跟他们一起携手同行，走吧 别放弃  继续向前走
好像爬山的人鼓励下面的人说  加油！我们就快到了！  加油！

这是鼓励的书信   也是一封严厉的书信。 又是警告又是肯劝
这卷书的模式很有意思  不断轮流解释和劝勉，不断轮流论述和劝勉
而且论述和劝勉的比重逐渐改变
第一章和第二章论述很长，劝勉很短，再来的部分论述越来越短，劝勉越来越长
直到最后第十一章  1——40这里的论述很短，到了十二和十三章就有很长的劝勉
一开始论述很长劝勉很短，后来论述很短 劝勉很长  他的重心从论述到劝勉
所以前面比后面难懂  因为劝勉比论述容易了解
内容是这样的
他不断的肯劝他们，让我们…….  让我们……….  让我们放下各样的重担，不断的奔向耶
稣  加油 继续跑向终点  夺得奖赏  加油 加油  让我们这一词在整卷书信中就出现了13次  光是最后的部分就高达8次  所以渐渐加强劝勉
读了却无动于衷的人  心中一动十分刚硬

现在我们来看这卷书的架构
作者从负面开始  再渐渐的往正面建构  在一到十章是负面的部分  重点是劝他们别走回头路  这是负面的劝勉 他比较旧约和新约明显的差异，以及犹太教和基督教明显的差异    他说你们晓得自己在走什么回头路吗？
所以1章——6章说
有上帝的儿子比有上帝的仆人好上千万倍
犹太人只有上帝的仆人  但是你们有上帝的儿子 为什么要回去只有上帝的仆人的地方
他举出几个仆人先是天使
首先他说：上帝的儿子比天使好，天使只是服侍的仆人  你想回到只能透过天使才能跟上帝接触的情况吗？
你们已经有了神的儿子这是最接近天父的管道

在第一章的第1个论点是上帝儿子比先知好
第2个论点是上帝儿子比天使好
接着他提到旧约中使徒的角色像是摩西，约书亚他们是带领以色列人进入应许之地的先知，但是你们有上帝儿子何必回去找摩西和约书亚呢？他们只是上帝家中的仆人。你们有上帝儿子

接着作者提到祭司亚伦和他的儿子他们是祭司家族。但是你们有上帝的儿子，你们以前需要透过祭司来到上帝的面前，但如今可以直接亲近神的儿子，这样的论点很有力吧？为什么要走回头路呢？你现在有的这一位比那些人更好
你们若回到犹太会堂就会永远不能在谈论耶稣，必须脱离上帝的儿子，回到先知的情况，

这也是回教徒很难信主的原因  他们认为信耶稣是走回头路，因为他们相信默罕默德才是最后也是最好第一位先知，你晓得问题所在了吗？所以他们很难信主，他们接受耶稣是先知，但不认为祂是最后最好的哪一位  大多数回教徒认为信耶稣等于是回头跟从低一等的领袖 
他们这种想法当然不对，耶稣才是至高的哪一位  因为就算默罕默德再崇高，他也不是上帝的儿子
我们有上帝的儿子，他比任何真假先知都好
讲完这个论点说：上帝的儿子比仆人更好
希伯来书七到十章提出另一个论点说
本体比影子更好
在旧约圣经里有许多耶稣的影子。有些人称这为预表。
希伯来书成为影子。

好比耶稣把影子投射在旧约里。因为影子都是失真的。不可能清楚呈现真相，这大概跟光线有关，如果我把影子，投射在哪里，你会看到短腿叔叔，但是影子就是影子，从影子可以看出大概，但不是很清楚，如果你认识我的话，你如果见过我的影子，就知道我真的存在 或对我有一些了解，但是影子是什么呢？读旧约圣经就是一直在读耶稣的影子。这是一个很重要的观念，要有这个观念这是一个关键。
读利未记这卷书就是在读耶稣的影子。明白了这一点就可以读懂了。当你看到献祭那是十字架的影子。他为罪献上为祭。当你看到献祭牲畜那是耶稣的影子。逾越节的羔羊是耶稣的影子。让你对耶稣有一些认识，但是我们不必再看羔羊，我们已经有耶稣了，我们已经有了本体。我们已经有了预表的原主。
本体会投射出影子，我们已经有了本体  包括祭司的职分  人与神的约   包括献祭都是耶稣的影子但是本体比影子好多了。
亚伦和儿子的等次是影子，但是麦基洗德的等次是耶稣更清楚的影子。麦基洗德是神秘的祭司和君王是撒冷王向亚伯拉罕献上饼和酒这个影子很清楚，所以旧约圣经里有耶稣的很多影子
这只是其中的一个例子，耶稣有很多影子，亚伯拉罕献以撒的时候以撒大概几岁？亚伯拉罕在祭坛上差点动手杀了以撒，你想以撒当时几岁，12岁？18岁？每一个犹太人都会告诉你是30几岁，一个已近长大成人的男子，可以轻易搬倒他老爸，可是他选择顺服
你如果知道以撒当时33岁，耶稣的影子就更清楚了。
而亚伯拉罕献以撒的摩利亚山正是耶稣被钉十字架的地方，后来有天使阻止亚伯拉罕动手杀以撒亚伯拉罕转身一看，有一只公羊两脚扣在荆棘中
有没有看出这个影子       那是预表将在这座山上被献为祭的羔羊  几世纪之后上帝的羔羊头戴荆棘 头戴荆棘在摩力亚山上被献为祭

影子————从哪些影子可以看出十字架
但是从影子能知道的十分有限，为什么要从回头看影子呢？
在这里作者问为什么要回去旧约  如今你们已在新约，远比旧约好的多

这个约的根基是——赦免，还有遗忘。
这是非常奇妙的恩典。上帝不但要饶恕  还要遗忘  再也不重提旧事
饶恕别人很难因为忘不了他们所言所行。
但是上帝说我不再纪念你们的罪 那是新约。
我们甘心回到旧约吗？应该不会吧。
但是当家人的安危受到危险时这是很大的压力。非常大的压力，作者想尽办法，要说法他们
他又说：你们从现在起，必须不断地献祭  每天 每周 每年要不断的献祭可是你们已经有完美和足够的祭。
例如——你们如今已经不需要带鸽子和羊来教会，由我在讲台上操刀，割开牠们的喉咙，让血流满地  像屠宰场一样  
为什么我们现在不这么做了？原是上帝的命令不流血罪就不得赦免。

那你为什么现在不用带牲畜来献祭了呢？
因为不再需要了，因为已经够了。
现在你只需要耶稣的血就够了。这是希伯来书的信息

为什么要回到以前的献祭呢？这太荒谬了吧！
作者的论点十分有力，他不是帮助我们认识基督，这不是希伯来书的重点
重点是————你会放弃最好的去迁就次好的吗——这样是走属灵的回头路

作者用常识来劝告我们  但这是负面消极的部分

现在我们来看这面积极的事在这卷书的后半段  在前半段里面他比较的旧约和新约
后半段他强调新旧约的信息是连贯的，旧约里有好东西不见得要废弃不用，旧约中有些东西已经废弃。但有些仍然适用。其中一样就是信心。
旧约当时的英雄人物他们当时所知道的其实并不多。所以他们的信心是值得敬佩的。
我们需要记住这点，我们在基督里得到的启示他们都没有，他们有的并不多，他们没有圣灵的浇灌，即使从来没有看道应许实现，但是他们任然继续相信。
我们需要效法他们的信心。所以我们和旧约有双重的关系，有些事必须舍弃，因为是影子如今我们已经拥有本体。但是有些事使我们需要效法的有些事是我们需要努力迎头赶上的。尤其是在信心这方面。


作者列举出旧约中一批又一批的人物
第一批是亚伯 以诺 和挪亚  第二批是亚伯拉罕 以撒 和雅各  这三个是关键人物
他们是以色列的组长 上帝将自己的名字和这三个人的名字连在一起
祂说：祂永远是亚伯拉罕 以撒 雅各的神那是上帝的名字，上帝竟然将自己的名字永远和三个人的名字连在一起，我是亚伯拉罕 以撒 雅各的神。

接下来的是约瑟和摩西
再来是约书亚和喇合  喇合是这个名单上第一个女人，她是一个妓女，还是一个外邦人
却把自己的未来全寄托在上帝的子民身上  她在耶利哥城帮助以色列的探子藏匿
探子回去以后告诉约书亚  我们在耶利哥城差点被捕，是一个妓女救了我们  所以我们叫她在窗外系一条红线，等我们去攻城的时候会放过他们全家
最后全耶利哥城只有这一家逃过一劫  一个妓女的信心这样大，圣经将她列为信心的榜样  不止希伯来书提到她在雅各书也提到她，她的名字也出现在耶稣的家谱上，因为她是大卫的高祖母
原本是妓女的喇合，可是她的名字却出现在耶稣的家谱上实在是了不起


关于这个信心英雄榜我们要注意两件事
第一他们的信心表现在行为之上，不只是嘴上讲讲而是付诸行动  诺亚因着信造方舟  亚伯拉罕因着信终生住在帐篷里  摩西因着信做了这个  基甸 参孙因着信做了那个  真正的信心要有行动
在十一章有一小节经文每次读我都非常振奋
这些人都是存着信心死的并没有看见所信的事成真

是不是很了不起，他们的信心不是那种布道会上决志相信而已  而是一生坚定相信，即使没有看见应许成真。
多么伟大的榜样，他们没有看到应许成真  但是有些人就是看到也还是没有办法持受信心
这些人一直到死都存着信心  我们要效法这种信心
这些英雄在等我们赶上他们才能得着所盼望的应许
亚伯拉罕80岁的时候上帝要他离开那栋舒适的房子，终生住到帐篷里。亚伯拉罕顺服了，假如他当初没有来开我们不会在这里。我欠他很多，他是一个信心英雄。榜上的人都是，我们有这么多见证人如同云彩围绕我们。这是足球场上的形容词。有许多观众再开我们的表现，想到这些人的表现真叫我们自惭形秽但是不应把焦点放在——


亚伯拉罕，挪亚，摩西，基甸，参孙身上，应该定睛在耶稣身上。别管那些观众，有一位正站在终点他也是在起点鸣枪的那一位。
祂是我们信心的创始这也是完成者，帮助我们有始有终。
仰望耶稣直奔前那正是基督徒生活的写照
刚信主的时候还没有抵达终点只是刚刚开始跑而已，如今你要向前之奔务必要跑到终点要拿到奖牌，要拿到冠冕。

为什么要成为问题经文呢？
其实只是不符合他们所信的，所以有人把他贴上问题标签
有2种
1看不懂意思经文
2看得懂意思的经文
只是觉得这段经文不符合你的想法你就觉得这段经文有问题。
第六章中的经文
如果只是这章有问题就不一样了，其实这个中心思想贯穿整卷书信，在希伯来书2章
我们若忽略这么大的救恩怎能套罪呢？

我们是指谁，每次听人引述这段经文多说再讲人。指责罪人忽略福音，但是着了的我们是指基督徒。
这世上一切只要被忽略就会败坏，不管是车子房子。该留意没留意很快就会变得乱七八遭了。

所以作者说
不要忽略你的救恩——则你会渐行渐远，人很容易在信仰上渐行渐远，恐怕每个教会都会在信仰上渐行渐远。

第三章有两段经文，最重要的在第六章，还有一段在第十章
第十章上说
我们最得赦免之后若是故意犯罪，那么就没有可以数这种罪的祭了，这些都是相当中的话，很多人会问不是一旦得救，就永远得救吗？

我想最简单的解释是这里讲的人并没有真正重生得救
可是圣经没有这样说，根据希伯来书这里的描述，那些可能失去救恩的人已经重生，他所讲的人是已经蒙了光照尝过天恩滋味与圣灵有份，也尝过上帝善道的滋味，并且觉悟来时的权能。
这种描述不可能是用在非基督徒身上，与圣灵有份，这根本就是在讲基督徒。

在这里的警告可以分两个阶段
1忽略救恩渐行渐远
2否认救恩
信心冷淡不同于背离信仰，信心冷淡和忽略救恩是可以挽救的境况。但是与人是一直在走下坡，会走到无法回头的地步

在希伯来书第六章有一个最严重的警告，一旦做到了无法回头的地步，那么你的救赎就无法挽回。不是在讲人会不会失去救恩，而是在讲失去救恩还能不能再找回来？希伯来书说不行！所以我们要严重警告那些信心冷淡和忽略救恩的人！你晓不晓得你的处境很危险，因为你有可能走到无法挽回的地步。我真希望圣经不是这样讲的。
不仅第六章这样讲的，整卷书信从头到尾都是在迫切的肯劝读者，因为可怕的危机将要临到那些拉锚收帆还有忽略救恩和渐行渐远的人。我相信大家这个严重的警告是必要的。不要以为这样的危险不会真正的发生，虚张声势的威胁时虚假的有些威胁是虎人的。但是圣经的话都是真理。光是希伯来书就足以可以证明人有可能不断的远离耶稣，一直到他无法回头。 所以作者一直严重的劝他们别回头，别回头，你晓得这很危险吗？并不是每早醒来就担心是否得救.新约圣经告诉我们只要与主同行就有的就得确据，这确据不是根据20年前的而是根据现在跟住的关系。
圣经说：圣灵和我们呢的灵一同见证我是上帝的儿女。换话句话说：你可以确定你己正朝天国的路走。但这并不能保证你一定到得了天国。
可以确定你正朝天国走，只要你继续走下去。继续相信耶稣将来必定到得了天国。所以这不会让基督徒紧张兮兮担心自己是否会得救。反而让基督徒更认真的看待上帝，不容信心冷淡。不忽略救恩，不渐行渐远，并继续相信。
这需要小心的平衡。-_约翰福音15章也是常在
200万的犹太人离开埃及往迦南去却走不到那里。你的起点也许正确，但终点也要正确，也许你离开了埃及但你需要抵达迦南美地。
以色列人顺利的离开了埃及却没有顺利的进入迦南
林前十章提到这件事
希伯来书四章
犹大书到这件事。
来警告基督徒光出发不够，还要努力来抵达终点。

————我很确定自己正在朝天国走，圣灵告诉我我做对了路。除此之外我不能再多说什么，我只能说我会继续走下去，直到抵达终点。

天路历程这本书把基督徒的生命比喻为旅程，要从罪恶城走到天成，当最后到约旦河又暗又深的死亡之河时，基督徒和他的同伴十分为难。
同伴说我才不从这条河走一定还有另外一条路可走。于是就往另外一条路走了。作者在梦中看见连在天门都有一条路试通往地狱的。
这是圣经从头到位的信息，启示录中有一条信息是给遭受极大压迫的人的。但是上帝应许说凡得胜的人我比不从羔羊册上涂抹他的名字。什么意思如果希望名字在生命册上就必须的得胜，一定要走到终点，不要回头。定睛仰望耶稣直奔向前。还有其他的经文告诉我们上帝的保守大能，圣父圣子和圣灵都站在你的旁边，你占有一切优势，只要继续相信，必能达到终点。
上帝愿意实现他的应许，但前提是我们要保守自己。比如犹大书这卷短书最后说：他能保守你们不失脚。
犹大1:24
祂能保守你们不失脚，叫你们无瑕无疵，欢欢喜喜站在他荣耀之前的，我们的救主独一的神。不是说必定，而是说能够。
但是前面一节说要保守自己常在上帝的爱中。1:21保守自己常在神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，直到永生。

保罗说我们的未来有确据但是条件是：你要继续相信，坚持下去继续前行
这是希伯来书从头到尾的思想，上帝能保守你，整个天上都支持你，圣父圣子圣灵上帝爱你，但是他不会强迫你，不会把你当成木偶来操控你，祂会带领，保守引导你。但你要保守自己。
保罗说祂能保全我所交付他的，他必能保全我所交付的。接着他又说，那美好的杖我已经打过了。当跑的路我也已经跑尽。所信的道我已经守住了

所以重点是
上帝会保守你，但你也要持守信心。
希伯来书所列的信心英雄他们到死都存这信心，希望我们也是，希望我们都能继续相信，希望我们都能靠着羔羊的血得胜。不是靠行为得救而是靠持续的信心。
希伯来书告诉我们，
1督徒有可能失去救恩，可是真正信靠耶稣的人是不会动摇的。
2一旦沉沦就不可挽回，我相信这是希伯来书6章的信息
3上帝的命定需要我们持续的配合：
预定的结果不会自动的产生。上帝确实预定拣选我们，他先拣选我们，我们才选择他。但是需要我们的配合。
就像快要在水里淹死的人，有人丢给他一条绳子叫他赶快抓住，而且紧紧抓住直到上岸为止，我问你们一个问题。这个人上岸以后会不会说：是我自己抓住绳子，才救了自己？不可能的。他一定会说是那个人救了我，如果认为是自己抓住绳子才得救，是错误的
彼后1:10
所以弟兄们，应当更加殷勤，使你们所蒙的恩召和拣选坚定不移。你们若行这几样，就永不失脚。

上帝已经拣选你，而你自己必须坚定不移，坚持下去！继续成长。
是上帝救了我，不是绳子，也不是我抓住了绳子的缘故。但是他说要紧紧抓住知道我送你到安全之地。我只有到了天上才会想到安全这个词。


我希望自己又是加尔文派，又是亚米念派，预定论和自由意志是老掉牙的主题。我说我两者都是，理想上不可能，我无法在理性上融合这两派，但是我知道这两派都对。两派都希望能够重写部分的新约圣经。两派都有他们所谓的问题经文。

第四个结论是要得赦免，也要追求圣洁。
要得到上帝的赦罪，还要竭力的追求圣洁，才能够抵达终点。
来12:14 
你们要追求与众人和睦，并要追求圣洁。非圣洁没有人能见主。

许多人希望罪的赦免，却不想追求圣洁，有些人信耶稣希望追求今生的快乐，永恒里再去圣洁。但新约圣经里说要我们今生活出圣洁，到永恒里再享受快乐。这和我们想要的却是相反。 高唱享乐主义这一代，只要享乐不要痛苦。
伯来书12章
说上帝会管教我们使我们痛苦。因为他希望我们更圣洁。他会严加管教祂的儿女。希伯来书说你若从未别管教就是私生子。不是亲生的。因为他若是你父亲，就会管教你。因为他希望你做个好孩子。福音并不是罪先得赦免再培养圣洁，
赦罪和圣洁都是上帝的恩赐，两者都是根具信心而来。但是两者你都需要。耶稣有一个比喻讲的非常清楚
有一个王为他的儿子摆设宴席，在圣经里路加福音和马太福音都有这个比喻.

但路加只谈到主人要请客，受邀的宾客却籍口无法出席。于是主任就吩咐仆人说：你去大街小巷尽量要参加宴席，席上一定要坐满人。
路加福音只写到这里，因为是写给非基督徒的看的，非基督徒只需要听到，福音的邀请，全都准备好了来吧。

但是马太福音是写给基督徒看的，所以故事继续发展下去，接下来是王为儿子办的喜宴就要开始。所有应邀的宾客也都来。其中有一个人他没有穿上喜宴该穿的礼服，王客气的说：朋友，你来参加我儿子的婚礼怎么没有穿礼服呢？这个人无话可说。王非常生气，你接受我的邀请却懒得换掉这身旧衣服，王就下令绑起这个人的手脚，不准他再进来。并且把他扔到黑暗里在那里哀哭切齿。
