我上学的时候我的历史老师是退休的牧师，他把历史教的非常无聊，枯燥，都是在讲年代。战争，国王，女王。把历史讲得很复杂完全和现在脱节了。
让人觉得读历史根本没用，只是为了应付考试而已。
很有意思列王记上下，记载的不是好王就是坏王。
圣经大部分在讲历史，但只讲一个国家的历史。不是在谈中国，美国，日本而是在谈一个民族的历史。因为上帝看重他们的历史。别国的历史也许很有意思。
但这个国家的历史是最重要因为关系着全人类。
以色列进入了第二阶段的领导模式
读这两卷书的目的是要们可以知道，教会也可能面临这种下场。
希伯来书称这眷书为以色列王国，而不是列王。
这是因为：王国——这个词在希伯来有特别的含义
跟英文不一样，英国的：王国——意思是：一块地。
但王国在：希伯来文中是指——统治权，而不是统治区
是一个权柄，而不是一个区域。
重点在于君王拥有多少统治权，而不是有多大的统治区域
当我们谈到上帝的国度时，并不是在讲一个地方，而是在讲统治权。我们讲的是治理权，是那个权柄。
一个王国怎么样，完全是由王得品格来决定，如果王英明，君主制度是最好的政府，但是如果王昏庸君主制度就是最坏的。所以我们都比较喜欢民主制度，因为可以防止某一个人得到太多权利。
但是就像丘吉尔说的，民主制度是最坏的体质，除了其他的体质之外。
他的意思是说：民主制度最安全。
因为你读历史就会知道，历史中的坏王要比好王多十倍。
正如：阿克顿说：权利使人腐败，绝对的权利使人绝对的腐败。
当所有权利都在一个人手中的时候，那一定会走偏。因为权利会使人腐败。
我们称这位——独裁政权，那就是王国。
如果想了解，什么事上帝的国度，就必须要了解这个背景。你必须要从列王记来了解。所以王得品格还有言行，会决定国家的命运。以色列没有王之前，历史书都在记载，百姓做了什么。以色列一有的王之后，历史书，都在讲王做了什么。
因为王做什么百姓就会做什么。王会要求所有的人遵行他的命令。所以百姓都是照王命而行。所以王得品格就成了，最关键的因素。遇到好王就会国家太平，遇到坏王就会战事连连。所以以色列的重点是放在君王的所作所为。
包括好王坏王，而评断王的好坏只有一个标准。就是大卫。像大卫的就是好王，不像大卫的就不是好王。大卫是当时坐王的标准和尺度。
暗利的政绩不凡，大有作为，但是列王记只用七节经文就把他打发了。
尽管暗利的政绩很好，但他所行的是上帝眼中看为恶的事。
不管他的政绩多好在上帝眼中仍然一文不值，上帝就是看这些来评判首相。
他们也许有很好的政绩。
但上帝不看这个，上帝看的是他的生活态度。看的是他的信念和行为。
有些君王却用了好几篇的篇幅。这是上帝看事情的角度。
包括了教训和信息。
不只在讲历史，也在讲历史所带来的教训。
有人说历史会重演，这是必然的因为没有人肯听。有人说如果忘记过去那就注定要重来一遍。 
所以历史很重要否则我们会重滔覆辙，学不到教训。
如果我们把每个王得统治时间加在一起，会发现一个惊人的事实，把总年数除以君王的人数，就会发现，每一个好王平均统治33年之久，每一个坏王平均统治11年，这就是历史的结果。
整体看来好的政权，比坏的政权持续更久，平均起来好的统治者比坏的统治者执政更久，从这里可以看出，
上帝掌管历史，这是一个按道德运作的宇宙，像是在这段历史中昏君统治时间只有明君的三分之一。
这表示上帝让好王的统治比坏王的统治多三倍。
所以这里才会仔细计算每个王的统治时间。
你自己就可以计算，这表示你自己在读列王记得时候可以自己计算一下，想想看你读到这些，有什么含义？
否则你只是看到这个王统治三十年，那个王统治十五年，觉得读这些很枯燥，其实不然，当你去计算那些数字的时候。
你会发现上帝在掌管历史，这是从古到今不变的真理。
好的政权比坏的政权长久，因为是上帝在掌权！
总括来说：以色列经历了三个阶段
1统一王国
这个阶段有三个王统一，统一以色列十二个支派。
第一个是扫罗他是个怀王，
第二个是大卫他是个好王
第三个是所罗门王有好有坏
但是上帝让这三个人分别做王了四十年。
这有重要的含义，因为上帝总是用四十这个字来测试人。
在旷野四十天，在旷野四十年，上帝用四十这个字来…….怎么形容呢？
这是上帝的试用期，期满再决定接不接受。在上帝眼中四十年是试用期。
当十二支派团结在一起的时候，上帝给这三个王完整的试用期。这是在测试他们做王的能力，很可惜，他们全都不及格。每一个刚开始都做的很好，最后都做的很不好，然而上帝却说当中的大卫是和他心意的。
这三个王没有一个是有始有终做好这四十年。所以统一王国最后失败了。
所罗门一死南北就展开内战。关系非常的紧绷。
上帝总是先提出警告：才惩罚，这是上帝的仁慈！差派了很多先知。
这带出最重要的一个问题,为什么写列王记？
我们现在可以清楚看出理由，这个国家失去了国土，失去了首都，百姓被掳到异邦，被掳的那一代永远回不了故乡，他们一定这样说过上帝抛弃了我们。
上帝祂不爱我们了，上帝为什么容许这样的是发生？如果你跟你的子女遭遇这种事一定会问这个问题。上帝为什么容许这样不幸的事临到我的身上。
整个列王记都是在回答，为什么上帝容许这样的事发生？
作者说：这只能怪你们自己。
上帝没有违约，祂守住了祂的应许，
他应许说：
只要悖逆必定遭遇这样的不幸，所以不能怪上帝，上帝守住了祂的应许。
作者引用列王国走下坡的史实来证明一件事，上帝绝对信守承诺。
这绝不是偶然，这完全是你自己造成的，因为你早知道上帝的应许，然而你却不理会。
这就是人的本性。 我们都心知肚明将来有一天上帝会根据我们生活态度审判我们。
但我们的反应呢？人性实在败坏到极点。
硬着颈项，这是上帝对我们的形容。
人一直在利用上帝的耐性，但上帝的耐性也有用完的那一天。
上帝忍耐了犹太人几百年。但是审判必然会临到，我们迟早要付出代价。
这就是作者写列王记得目的。是要用历史来教训他们。
但是这卷书虽然充满了黑暗面，却仍然透露出希望。因为上帝早就应许绝不会违背祂的盟约。
旧约圣经一直在告诉我们，你也许会违约，但我绝不会违约。
虽然你们会被掳到异地但我会把他们带回来。
上帝守住了祂的应许，祂从不失言，祂说有一天我会把他们赶出那地，但也应许要把他们的子孙带回来。他确实做到了。
上帝有一条律法，就是要求他们每逢七年，都要休耕，好让土地修养生息。恢复生气。但是他们在500年间从来没有遵行过，从所罗门就没有遵行。上帝说：你们既然不让土地休息我就要来硬的。你们要离开这地，让它得到该有的休息。
列王记一开始就是讲所罗门的故事。
他的统治有很英明的一面，也有很昏庸的一面，所罗门是个好人，一开始做得很好，他刚做王的时候上帝在他梦中显现，说你要什么我都会给你。
这最能考验一个人的品格………………….求智慧！
雅各说：你们需要智慧吗？可以像上帝求！   只要不怀疑就可以得到。
所罗门像上帝求智慧，上帝就赐给他，他就应用出来！很有智慧。
可怜的所罗门有七百个岳母，你说这种人有智慧吗？
其实我们跟他很像：对别人有智慧的言语。却没有劝说自己！
索罗门的种种行为，为日后种下了祸根！
但是上帝对他说：因为你为我建造这座圣殿，这王国要到你的儿子，才会失去。
会跟耶罗波安比较：因为耶罗波安是个坏王！北国则都是坏王。南国则有好有坏。
判断南国的坏王是跟大卫相比。判断北国的坏王是跟耶罗波安相比。
这几个好王之所以好是因为与众不同。
有几个王非常好，他们好的时候非常好，有几个是好王，有几个是坏王，还有几个是非常坏的王，他们坏的时候非常坏。另外还有一个是女王！以色列本不该有女王！但是我们看到以色列出了一个女王。
我们来看北国：首先看到大多数的王得非常坏。少数的几个王只是普通坏。但是没有一个好王。
北国有二十个王，南国也有二十个王，但是南国比北国多140年。因为好王做王比较久。
所以你看他们换王得速度有多快！有的坐王几个月就被杀了。实在很悲哀！其中有一个很会的王叫耶护。但是有一个更坏的王叫亚哈！亚哈娶了耶洗别！
皇后耶洗别是一个非常可怕的女人，你需要了解这个女人，因为连启示录中，给亚细亚七个教会中的一封信里面，都提到有一个耶洗别在破坏教会。耶洗别的精神流传了下来。耶洗别把亚哈王握在他的手掌心里。
因为以利亚拿自己的外衣打水，水就左右分开，所以以利沙想知道，以利亚的神是不是也与自己同在，就拿外衣打水，水也分开了。
我要你注意一点：这两个先知很不一样，以利亚是战士，是传道人，他喜欢挑战人。
但是以利沙却很不一样。
他叫死人复活。他还用几块饼使四千人吃饱。
这两对先知在预表主耶稣与约翰是表兄弟！
你看上帝派了一个又一个先知来警告那些王，劝他们走上正道，一个又一个的先知大声疾呼苦口婆心劝诫这些王：这些先知包括 以利亚 尼迦 以利沙 约拿
约拿也出现在列王记中，很多人认为约拿是个神话人物，但他怎么出现在列王记中呢？
另外还有阿摩斯和河西阿  河西阿真是个了不起的人物：上帝要他到街上找一个妓女……..回到街上重操旧业……….然后告诉以色列百姓我的感受，就像你现在的感受。河西阿书真是充满感情，那是上帝最后一次苦劝，这个追随他神的不贞妻子。请词恳切，但以色列人还是不听，仍然我行我素。
再来看看南国这里的坏王很少，但这里有个很坏的女王，亚他利亚女王，她是耶洗别的女儿，她嫁给犹大王，她有计划的杀害大卫的所有后裔，都是为了自己当女王，多亏大祭司看穿了她的带走了老幺约阿施。把他藏起来。等到亚他利亚死了，年幼的约阿施就接替她坐王。我们看到南国有两个很好的王，希西家和约西亚………….
找到申命记，说我们的所作所为理当受咒诅，他说我们应当立刻，改过自新，于是下令全国改革，拆毁异教所有的邱坛！除去异教所有的邱坛，出去国内所有的偶像，表面上好像彻底改变了其实不然。因为光靠法令不能让人变好。你不能强迫人来改变内心，你可以用法令改变行为但是无法改变内心。
约西亚犯了大错，他决定和埃及作战，结果在米吉多阵亡。南国失去了好王，他一死，全国又恢复原状，因为继位者是个坏王……玛拿西很坏，
他膜拜撒旦  杀害以赛亚。……………………….所以他们一步步走向灭亡，过程相当悲哀。
重点是上帝总是很清楚的告诉他们那些事不能做，做了会是什么下场，祂每次都会给很清楚的警告，但是有些以为，不知者无罪，其实错了，别以为圣经的原则是上帝只会根据我们，我们所知道的来审判我们。这是错的。
没有听过耶稣的人下地狱并不是因为他没有听过耶稣，而是他们作了违背自己良心的事，每个人都有能力分辨是非。因为人人都有良心。
想在上帝面前宣称无罪，只需要对主说，我从未做过违背良心的事。我总是按着良心去做对的事，但是有谁能这样讲呢？问题就出在这里。
上帝差来那么先知，有到北国，有到南国…………他们的信息都是一样，都是警告，但大家比较喜欢假先知——我们会知道假先知会说，一切都是平安的。放心！灾祸不会临到。假先知都是给平安的信息。明明没有平安！却说有平安！
今天的传道人同样面对同样的试探，别让大家不安，别让大家难过，要安慰他们讲他们想听的话。
新约说这些事写下来是为我们的益处，好叫我们知道若是重蹈覆辙，上帝会怎样审判我们，今天的教会，也可能面临可怕的审判。
今天的教会有两个现象是这里所谴责的
一个宗教联合，就是和别的宗教联合起来，以利亚当时挑战以色列人就是要问他们，你们心持两义要到几时呢，我本来以为这是指站在原地，不知道该往哪里去。其实不是！而是指跛足而行！
是指一只脚走上帝的路，一只脚走巴力的路
你们同时要信两个宗教要到几时呢？心持两意要到几时呢？
我们看见今天教会和别的宗教联合和别的宗教连庆有的人甚至去坎特伯里大教堂，跟巴哈伊，印印度教徒 回教徒一起为树木祷告，这样的情况就发生在今天的基督教教会当中，因为连女王的丈夫都施加压力呼吁所有宗教联合起来拯救地球，环境和自然
今天很流行的一种说法就是所有的宗教都能带领人来到上帝面前。有一些基督徒也跟着庆祝一些其他宗教的节庆。万圣节，甚至受一些习俗为宠物渔具渔网祈福。我们基督徒如果不小心也会染上这些。
在列王记中我们看到这些危险，在宗教中融入其他的宗教，融入不同的生活方式和淫乱的行为，今天也有这种现象。
但是我们上帝不但是宇宙的王，也是审判官，如果我们不醒过来，我们迟早会失去他赐给我的一切。那就是列王记得教训，很惨痛的教训。
既然当年会临到他们身上，将来也会临到我们身上。
上帝赐给我们智慧来明白他要教导我们的功课，让我们比较轻松的从别人身上学到教训。而不是自己吃足了苦头才学到教训。你可以学习先人传承下来的智慧，也可以撞到头破血流才学会智慧。
圣经能够教给我们得救的智慧，不会让你变得更聪明，但会让你有智慧。避免犯下上帝的子民从前犯的大错。阿门！
历代志的：
在希伯来圣经隔的很远   在英文圣经里却挨得很近。
列王记————讲被掳
历代志————讲归回
可见任务不同
列王记说的都是坏人，
历代志说的都是好人
特别记录的一个人——所罗巴伯  他不是王，是大卫的直系子孙，他们对弥赛亚的盼望都在所罗巴伯身上。所以用了半章得篇幅介绍他的家谱。
这些王是好王，因为他们协助保存圣殿的敬拜 这些祭司会讲的
先知强调是王得恶行导致灾祸临到这地。

历代志所写给的对象是那些，被掳归回的人。他们在异教出生，没有看过犹太人的圣殿
作者要告诉他们三件事
1根——从始至终是在神手中的，是从万民中拣选出来的。
2王室——是君尊的祭司
3信仰——敬拜上帝是他们最重要的事
作者一再提醒他们，上帝是第一位。
他们已经跌倒谷底，所以作者鼓励他们从新开始，
这几件事在基督身上一一实现
1马太  路加  家谱__因为基督有根
2祂是大卫的子孙
3圣殿是犹太人信仰上的盼望，而耶稣基督说自己成为我们的圣殿。圣经说道成肉身的住在我们中间。你们拆毁圣殿我会三天再建起来。
耶稣自己成为他们敬拜的焦点。
所以这三件事全部在耶稣基督身上实现。
但是这三件事传给了我们，我们继承了这三件事，因为我们已经被接到犹太人的根，所以他们的族谱就是我们的族谱，我读历代志一到九章就是在读自己的族谱。
因为我是亚伯拉罕的子孙，我已经被接到他们的根，他们的根就是我们的根，只要你是基督徒，你真正的根就是犹太人，这比你血脉相传的族谱还要重要。因为那个族谱在你断气之后就没有了。但是犹太人族谱成了你的族谱，你在基督里继承的亚伯拉罕的福分，你现在是有根的人，但你的根是犹太人。
那颗橄榄树是犹太人，我们现在是王室成员。我们是君尊的祭司，是王子是公主。你走在路上应该有王子公主的样式。
我常常对那些垂头丧气的基督徒说，你是王室成员要抬头挺胸。一定要有王子公主的样式，有些王室成员不争气，你一定要争气。
我们是王室成员将来要和他一起治理世界，圣经说祂从各国各方各民买了人来。
我们也是圣殿
我们是有根的人，王室成员，是有信仰的——这些都是我们的要抓住。
但是我们跟他们有一个差别，我们仍然是被掳的。
还没有回到故乡，我们是寄居外地的。其实你是天上的国民。你是个外地人，别人会这样看你。你跟他们格格不入。
有人说吉卜赛人是边缘人，每个基督徒都是边缘人。耶稣说他们会恨你们。
我们不属于这个世界，朋友会很快和你绝交。曾经有人问司布真，我应该和多少人断绝往来，他说别麻烦了他们自己就会和你断决往来。
历代志是给归回的人的一篇讲道