哥林多
有个试探人人都会遇到就是对往日特别怀念，用特殊的眼光看待过去的黄金岁月，不管是自己的人生。还是整个时代。总觉得过去的时光比现在美好，有一种往日不在的感叹。
基督徒也会这样，很多基督徒会回顾教会的历史,认为那段时期最好，认为那段时期最好，想要重建那段时期的时光。实不然，新约时代的教会也有问题

有人回顾威尔斯复兴时期，重提1940年大复兴的盛况。
有人喜欢回顾18世纪循理会掀起的复兴
很多英国人喜欢回顾清教徒时代  渴望回到清教徒时期
有些人则喜欢回顾改教时期。今天有人热衷于十六世纪盛行的重洗派这个教派影响了当时英国很多基督徒，还有人回顾到更早的教会教父时期的新约时代的教会，认为新约时代的教会一定最好，其实不然，新约时代的教会也有问题
不但是外来压力，就是教会内部也有问题。
外来压力并不能摧毁教会 这只会让教会更坚固，反而是教会内部的问题才会摧毁教会
我们看哥林多前书得时候会看到会看到这个教会有严重的问题
在保罗建立的教会当中  救属哥林多教会问题最多
但是我们要为这些问题感谢神
要不是有这些问题今天不会有这么棒的两卷书
不会有哥林多前书13章无人能比的爱的颂赞  15章
这些是最早记载耶稣复活后显现的经文，当时有许多目击仍然健在
比四福音记载的还要早
要知道哥林多教会有严重的问题
教会内部严重分裂 会友分门结党，各自跟随不同的传道人
有人犯了最严重的淫乱罪行
乱伦………
在领圣餐的时候，常常会喝醉酒，而且先到的人会大口吃饼，大口喝酒，弄得醉熏熏的，等到会友到齐要领圣餐的时候已经有人喝醉了你能想象这种情景吗？换做是我们早就放弃这个教会，我们会说这个教会很糟糕千万别去。但是保罗并没有，他不但没有放弃他们还努力帮助他们回到神的心意当中。
他们还有个种激进女性主义，日光之下实在没有新鲜事

地理位置不但深深影响了这个城市，也深深影响了哥林多教会

哥林多城的名声实在很拜坏
重新迁入新的居民，这些居民身份很特别，他们大多曾经是奴隶，只是现在从新得到自由，有的是自己为自己赎身，所以许多从前的奴隶来哥林多教会居住，因为这里的地理位置良好，他们靠着做生意赚了很多钱，结果此地再度成为一个道德败坏的港都。
这表示此地贵族和知识分子很少  这里大多是白手起家的富商，这也决定了哥林多教会有些什么样的会友
保罗对他们说：在你们当中尊贵的人不多，家世好的人不多，你们都是普通人，你们是下流社会的人，这话说的没错，但是他们不是穷人
他们很会做生意赚了很多的钱，但是他们都是一些靠着自己的努力白手起家的人
从前是奴隶如今在港都里做生意  这些背景都很重要
他们的社会背景和道德背景悄悄进入教会  一般来说  出身低贱的人通常很势力
一个白手致富的通常是最势利的人。他们认为很来不起，因为全是靠自己打天下，可是出身好的人反而很谦虚，白手起家的人往往很势力。有了这种势利的心态难免开始比较传道人，于是教会开始分门结党，这些背景渐渐影响到教会  每一个教会都一样都有各式各样的背景，我们信主以后不会立刻摆脱自己的背景，而是把自己的背景带进教会
这就带来了问题但不是属灵的问题  而是社会问题
我们都知道英国的教会有社会问题，我们不要自欺，还有道德问题，因为每个人的道德标准不一样
当你把各式各样的人放在一起  有的基督徒说：绝对不能喝酒  可是有的会说没有关系
有很多不同的看法  有些地方比如挪威——基督徒的烟瘾很大  有些地方则说基督徒不可以抽烟
这些是道德行为上的差异   大多是因为背景不同而不是因为原则不同
所以基督徒必须要学习如何与不同背景的人打相处

但是不管哪个教会最大的两个争战是，1不让教会和世界脱节  2不让世界进入教会。这是传道人遇到的最大的两个问题。

第一座城深受希腊文化的影响
第二座则深受罗马文化的影响
第二座城道德败坏一切行事都照罗马法律行事
因为强调法律所以他们竟然对付公堂  打官司的情形在哥林多非常非常普遍这种风气也渗入教会  连会友都上法院，他们之间彼此打官司
在当时的哥林多这些白手起家的白手致富的人，特别喜欢打官司  我们一定觉得很奇观

保罗当时一共四封有两封遗失了 第一封太匆忙，另一封太严厉。

保罗派提摩太个性胆怯，结果他离开的时候教会的情况反而更糟
他回来后像保罗说：情况变得更糟了  他们对我们的方法反应不佳

提多个性强悍
所以提摩太的任务失败后，保罗再派了提多去，提多解决的问题，完成了任务带回好消息
所以两地不断有好消息往来，保罗这个时候已近离开哥林多
他到处奔波侍奉  去了一趟耶路撒冷  现在回到以弗所。以弗所和哥林多两地之间不断有消息往来

我们从头看一下  保罗第一次去哥林多待了十八个月，等教会上轨道就离开了
但是这个教会从一开始就有问题
保罗离开后听到哥林多传来坏消息，教会内出了严重的问题
保罗就匆匆的写了第一封信去纠正他们  后来革来氏一家人来到以弗所他们带来更坏的消息
他们说：保罗的第一封信带来反效果
的确在匆忙写出来的信有可能带来反效果，哥林多教会对保罗的第一封信有强烈的反弹，也许林后7——10章是这部书得一部分。只是猜测。不过像是急于之下写的
急于矫正但是却带来反效果，就像修理被撞凹的车身，我们不能够那铁锤从背面往凹下去的地方重重的敲下去，这样会把车身敲破。正确的做法是在凹陷的周围轻轻地敲一面轻敲一面往中间移动直到凹陷的地方回复原状，否则会把事弄得更糟。

保罗矫枉过正，得到反效果。革来氏家里的人带来坏消息保罗就写了回信，
另外还有三个人带来哥林多教会的信
信上提出很多很多的疑问
他们想了解属灵的恩赐  想了解结婚和离婚的事  但是他们不想谈自己的问题
人都喜欢问问题  却不喜欢谈自己的问题
所以革来氏人带来了消息  司提反 福徒拿都 亚该古则带来一封满是疑问的信
于是保罗就写了第二封信也就是圣经中的哥林多前书  请提摩太送去

而这奉书信回答了信上的许多问题  也谈到革来氏家的人带来的坏消息
这封信就是哥林多前书的由来

所以我们读哥林多前书的时候  必须要分辨保罗他是在回答问题还是在谈他听到的坏消息  所以保罗寄出第一封信之后接到的消息是他们的情况反而更糟了
对教会的挂心真的是沉重的负担
所以保罗  他第二次去探访他们  但是这次却得到反效果

所有的事都不顺利 保罗跟我们一样 有的时候 不管则么样都不对
结果保罗不得不离开  他使不上力所以就离开了
这个时候他写了 第三封信 请提多送去 可是这封信后来被遗失了
不过后书10——13章有一点像这封信的内容  这是有可能的因为这段经文的措辞非常强烈
保罗在字里行间充满了讽刺的语气
当老师的知道受不了得时候用讽刺的语气  老师很容易对学生用讽刺的语气说话
反正措辞强烈的语气是提多送去的
那是因为提多擅长解决问题  保罗常常把提多留下来解决问题
提多的态度果决 实事求是命令他们要改过自新
提摩太的个性则有些胆怯  他会用温和的语气说;拜托了想办法解决吧。但是提多会说：不要再错下去了赶快改过来  所以提多把问题解决了

从哥林多传来好消息说教会的情况改善很多  所以保罗很高兴  就写了第四封信
再请提多送去  这封信就是哥林多后书  然后保罗第三次也是最后一次探访  这是一次愉快的探访

他第一次去是建立这个教会
第二次去  则是诸事不顺 不慌而散  他们根本就听不进他的话

第三次去则再次皆大欢喜  你看光是一个教会就让保罗这么这么的烦心
因此他写下了这两封信  感谢主赐给我们这两封信
这两封信的内容也是相当的不一样  第一封谈到实际的问题  第二封谈到他受到的侮辱
保罗对于他们的侮辱心中感到非常的愤怒
这让保罗恨不能接受  他们确实很过分  所以一封谈实际的问题  一封谈个人受到侮辱
第一封谈保罗认为哥林多教会有什么的问题
第二封谈哥林多教会认为保罗有什么样的问题
如果我们知道这两封信的差异  就比较能够清楚的了解
第一封信的焦点是放在哥林多教会的会友
谈会友该有的行为举止   但是第二封信的焦点放在传道人  是在谈传道人该有的行为举止  所以两封信的内容确实明显不同

我们仔细看看哥林多前书
外面是钉十架和复活
从钉十字架到复活结束
来看看中间的部分
保罗需要处理两件事
1革来氏家里的人带来的坏消息
2由三个人带来的一封信  信上提出许多疑问
所以三明治中间的线不止一项
保罗需要解决所听到的坏消息  而且又要回答信上的疑问  但是他不是先解决一件事 再解决另外一件事  而是跳着谈
有的时候他会突然谈到他所听到的坏消息
所以他在回答一连串得疑问
大约是有一半是在谈他所遇到的问题  另外一半是在回答他们所提出的疑问
保罗所听到的坏消息 都是教会里面确实发生的问题  包括会有分门结党
犯淫乱的罪，会有上法院互告  兴起拜偶像的风气  男女之间的关系  尤其是男女在教会之中的角色  还有人领圣餐的时候喝醉酒
当时的圣餐是正餐   如果今天还是一样那该有多好
初代教会都是在大家领受完正餐之后领圣餐  但是后来不再领正餐了。主要是因为哥林多教会滥用这个做法  于是圣餐简化为一点饼和一点酒，免得有人把饼吃光并且喝得醉醺醺的  因为 哥林多人的滥用我们失去这个传统。圣餐本来只是一个爱宴 是一顿正餐  吃完正餐后一起纪念主耶稣
但是在教会通常吃正餐会怎样  大家会想办法越做越丰盛  连家庭小组的晚餐也都是越做越丰盛，变成都在吃 没有时间祷告了。

这种情形我们都见过
保罗听到了有这些问题，于是就写信纠正他们
他们也爱信上问到结婚和离婚的事  还有再婚
重点就在这里  圣经没有说：离婚是犯罪  却提到再婚是犯罪 这个差别很重要

另外他们也提到拜偶像的食物
因为他们买来的食物早就拜过偶像……………..

又特别问到属灵的恩赐的事  因为他们教会有许多属灵的恩赐
保罗为哥林多教会感谢主  他们能说方言  发预言 又能行异能  有个样的属灵恩赐
哥林多教会的每一个会友都受过圣灵的洗  也都有属灵的恩赐
保罗感谢神赐给他们这么多的恩赐  但是这个教会也充满了肉体的情欲。恩赐和情欲有可能会同时存在  这种情形就是有属灵的恩赐却没有圣灵的果子，以至于不能适当的发挥

但是他们问到了这个问题  保罗就在信上谈到圣灵的恩赐
因为保罗有点时候是在解决问题


所以这部分的经文有些难解  哪里是保罗引述他们的话？哪里是保罗讲他自己的想法
这些经文比较难解  很容易被误解
我们来举个例子
比如保罗说：男步进女倒好
这是保罗的想法还是保罗在引述他们的话
但是整句话是  论道你们信上所提到的男不近女倒好
你看这里也许是他们在问  男人不娶妻是不是好，因为保罗接下来的话显然十分赞同婚姻  所以我们必须注意哪里是引述他们的话。

又比如保罗说   女人在教会要闭口不言
这是在引述他们的话？ 还是在讲述自己的看法？  因为他在这封信上鼓励女人在教会祷告  发预言
有没有看出困难

我提出来是要大家小心诠释和应用哥林多前书  一定要非常小心才行。否则你可能以为是在引用保罗的话其实是在引用他们说的话

其实是他先引述了他们的话  然后再加以回答  然后再加以回答
不过其他部分的经文倒是满清楚的



接下来我要说的是
哥林多前书不容易应用出来
有些人一板一眼的照着字面去做这样就造成了一些误会
我举个例子来说明一下  我们不应该盲目的跟从当时的习俗  而应该要找出保罗的原则。然后再应用在我们的情况上你了解吗？
我举个哥林多前书以外的例子来说明
今天竟然有很多基督徒他们相信耶稣要我们在教会举行洗脚仪式
有的时候教会会宣布下个主日有洗脚仪式  结果大家来教会之前会先把脚洗干净
你看把洗脚变成一种仪式
但是我认为这是照字面的意思来应用圣经
我要告诉你耶稣为什么要洗门徒的脚  答案是他们的脚很脏
那是必须洗脚的原因 
因为当时的人是穿凉鞋走在泥土的路上。所以当你到人家吃饭的时候脚一定是又脏又臭
吃饭的时候不能把脚放在桌子底下吃 因为当时是斜躺着吃
用左手支撑  用右手吃  你的脚就摆在旁边那个人的前面，所以当你把脚摆在别人面前的时候 你必须要先洗脚才行
家中地位第二低的仆人会把自己的鞋给脱掉 由地位最低的仆人为他洗脚
是按照这个顺序  所以施洗约翰才会说  我不配给祂解鞋带
但是耶稣却洗门徒的脚  耶稣这样做是因为他们的脚很脏  他们的教需要洗 
他也是在教导基督徒  去帮助卑微有需要得人
耶稣的本意不是要叫人  举行洗脚的仪式
如果全盘照抄当时的做法  那就错过了真正的原则而把他变成一种仪式  其实耶稣的本意是叫人要用谦卑的态度，彼此服侍

来看看哥林多前书十一章
女人该不该戴帽子
第一哥林多前书 根本没有谈到帽子 倒是有提到盖头
这里也没有提到女人应该带面纱
这里其实是在讲头发  这里说男人的头发应该比女人短

不止谈到女人的短发 也谈到男人的长发

简单的说坐在你教会的人应该看到出你是男人还是女人
更深入一点的原则是男女有别
这段经文不是在讲帽子或是头发  而是在讲头
原则很简单  你看见男人时应该看到他的头  看见女人时应该想到他的头发
从头发可以清楚的分辨男女
提起我们上的是基督的头基督是男人的头  而男人是女人的头
头是这里的重点  男人必须留短发 露出头部来
女人的头发则不能太短  好盖住颈部

但是根本的原则是男女在基督里仍然有别  并非部分细节
我们仍然是上帝当初所造的男人和女人  是以男人和女人的身份来敬拜上帝
我们愿意接受上帝造我们的性别  所以变装辟是圣经所不容的
男人想变女人或女人想变男人是在反抗上帝的创造
当我们敬拜创造主 是以受造物的身份来敬拜 而且一定要男女有别 男人要乐意当男人  女人要乐意当女人。我们以男人和女人的身份一同来敬拜上帝。可是在现代社会里  却是一心一意想要抹杀男女之间的差别  这种风气也悄悄的进入教会 把教会搞的乱七八遭  不接受上帝创造我们的本意

所以真正的原则不在帽子或头发  而在于头 女人用头发盖住她的头 男人在露出他的头来
所以男人会看见他的头 看见女人会看见她的头发 女人的头发是她的荣耀
这里的原则是  ——做头或 带头
这在我们的社会中很清楚的呈现出来

我们并非中性人这是原则
上帝按祂的形象造男造女  可是这个世界根本就在反抗上帝造男造女的事实

男人需要女人  女人需要男人  男女不同
男女互相需要是互补  我们在上帝的眼中有同等的价值 尊严 地位 但是男女有不同的角色 责任和作用

男女上帝创造的  当我们敬拜上帝的时候不是中性的身份敬拜  而是以男人和女人的身份来敬拜
赞美创造主给我们的性别并且为此彼此感谢主

这个原则很重要  因为很多现代人就像哥林多人一样想要抹杀男女之间的差别
这差别是上帝造的要让我们能够互补  互相吸引
上帝不要大男人主义 但祂要骑士精神
上帝要男人和女人有别 以男人和女人的身份敬拜祂。但是有些人只晓得谴责 这个女人没有戴帽子

哥林前书有两种常见的错误应用
这两种我都在教会见过
1把11章在身体上  而不是属灵上
有些女人在教会带帽子 却不愿顺服丈夫  我见过女人在教会了戴帽子却对丈夫颐指气使 他们把圣经应用在身体上而不是属灵上

2相反有人运用在属灵上而不是身体上
这根本就不对  我们都有身体我们的灵就住在我们我们身体里面
他们认为只要在灵里承认男人是头就成了这不对从你的行为举止也要能够看得出来因为身体是你的一部分  你是用身体来敬拜上帝
将身体献上当做活祭来敬拜上帝，所以要应用在身体上和属灵上接受这个做头的基本原则，在行为上表现出来，好叫人知道我们是属神的男女
哥林多前书有很多主题要讲，但是我想要用上面这个例子说明按字面强解的结果，其实我们因该要找出保罗真正要讲的原则。然后看今天要如何应用才对
哥林多是希腊的一个城市虽然属于罗马帝国仍然深受希腊文学希腊思想希腊哲学影响。向我们西方文明主要也是受希腊思想影响。像民主政治就是源自希腊文。希腊思想从来都把灵魂和身体分开，他们从来不把他们混为一谈，这可以说是最糟糕的一点身体在希腊当中没有地位，他们认为身体和灵魂是两回事。很多基督徒的思想受到这个思想的影响。以为我们的任务只是拯救灵魂而已。其实希伯来思想不是这样。他们把思想和灵魂视为一体，认定人是身体会呼吸的灵魂。所以拯救灵魂就是拯救身体。哥林多教会的问题很多最主要的灵魂和身体分开。所以他们只追求属灵的内在事，没有认清身体其实也是灵魂的一部分。身体和灵魂都是上帝所创造
希腊人认为人一死身体就死了灵魂却自由了，他们说不朽的灵魂住在会朽坏的身体里，希伯来人刚好相反，他们认为灵魂会朽坏的。灵魂需要不朽坏的身体。所以当朽坏的灵魂住在不朽的身体内，就可以战胜死亡。所以身体非常重要。
基督徒不相信灵魂不朽是希腊思想。相信身体会复活是希伯来思想
希腊人又三种做法
1放纵身体2漠视身体禁欲3崇拜自己身体
保罗不得不对哥林多人说岂不知你们的身体是圣灵的殿，你们对待身体的方式会影响你们的灵魂，领圣餐时喝醉酒已经影响到你们的灵命。并不是跟你的灵魂毫无关系的，你是用身体在敬拜上帝。希腊思想对身体的错误观念带给哥林多人很多问题。高举双手？太奇怪了，应该用灵魂敬拜才对。我们受希腊思想影响，只注重内在和灵魂。难到用身体敬拜不属灵吗？当然属灵。
这是希伯来人的思想，他们敬拜时会举手，在主面前跳舞，他们相信身体就是要爱神的。但是我们总是乖乖站着。 其实你要将身体献上当做活祭这是哥林多前书的重点。有一些属灵的恩赐是显现在肉体上，神迹医治都是显现在肉体上的。方言也是显现在肉体上。哥林多的主要问题就是不知道如何看待自己的身体
他们认为独身比结婚要来的神圣 。 希伯来人是已婚的人才能当犹太教师，圣经上根本不容许独身的人担当祭祀。独身并不比已婚神圣，这是希伯来人的想法。(我单身却与神圣毫不相干，满身罪孽污秽。）
哥林多人根本不了解爱的真谛。
12章在讲属灵恩赐13章14章讲的都是属灵恩赐。
12章讲叫属灵恩赐13章有属灵恩赐却没有爱而14章是最理想的情况有属灵恩赐也有爱。

他们用字比我们谨慎多了。我们什么字都用一个字爱来形容。但是他们用不同的词汇来形容不同的爱
有三种层面的爱使我们需要了解
1是情爱，情欲。对外表吸引，有两个词汇可以形容这种爱1情爱2性爱，这种爱时间里在彼此吸引力上，有些人会吸引你，有些人不会，这跟肉体有关身材有关靠感觉。
是有条件的爱，条件是对方比需不断的不断的挑起你的情欲，吸引力一旦消失你对方的情欲就会消失。很多婚姻是建立在这种基础上，吸引力一旦消失爱就消失了。这基本上是发自性欲的情爱。
2是喜欢是志趣相投的感觉你跟一些朋友要好是因为知趣相投，这种感情相投是因为兄弟之情。是两个男人或两个女人之间的情谊两个人互相依赖，依赖对方的想法还有品位籍兴趣


3一种关心付出的爱不是对对方吸引，也不是因为互相喜欢，这种爱是给予关注，注意别人的需要。这种爱是出于意志的行动是决定要去爱别人。当你注意有一个人遭到冷落就决定要去关注那个人。有人会很自然的志趣相投互相喜欢，关爱则是会注意到与人遭到冷落没有跟他说话。虽然自己不见得喜欢这个人。但是却决定和这个人说话。你不能命令两个人非得要互相喜欢，也不能命令一男一女非得要互相相恋。但是你可以命了人彼此关爱。因为这是出于意志的爱。
你可以要求自己这样去爱，你爱的这个人他不见得有魅力也不见得对你有吸引力。他不见得会喜欢你甚至也不见得会感激你。你去医治麻风病人他们不见得感激你，因为你用圣爱来爱他们。很少有人有这种爱，你在世上可以找到很多情爱和友爱但是主动地关爱实在是少之又少。上帝爱我们并不因为我们有魅力也不是因为我们可爱。圣经上说上帝爱我们是因为祂定意爱我们。上帝为什么爱犹太人，圣经上看不是因为他们是好国民。是因为神是爱。祂选择来看顾他们。这是一群没人爱的奴隶。上帝说我要关爱他们。
哥林多人所缺正是这种舍己的圣爱，愿意不计代价的关爱别人。是最伟大的爱。也是上帝给予我们的爱，在我们还在做罪人的时候上帝就关爱我们了。这是爱的最高层次。教会中如果没有没有这种圣爱。当属灵恩赐出现时势必会造成分裂。现在很多教会因为灵恩的事分裂了就是因为他们缺乏圣爱。不因为属灵恩赐造成分裂，而是他们缺乏圣爱。因为圣爱是牺牲的爱是不自夸的爱不作害羞的事。不求自己的益处。不轻易发怒。不计算人的恶。有圣爱的人不夸自己的恩赐，不看自己比别人强。凡事相信盼望。如果你有圣爱就能善用属灵恩赐没有圣爱就危险了。灵命要成熟必须有圣爱。
如今长存的有信心盼望和圣爱。情爱不能长存，友爱也不能长存。
多教会的温馨因为大家都志趣相投。很多人在敬拜音乐上因为知趣相投而组成团体。但那并不是圣爱。圣爱是尽管知趣不同仍然彼此关心相处融洽。基督爱的原则肢体的原则需要常常出来解决问在这件是的头尾谈到两件很基本的事。他们渐渐忘了十字架。因为希腊人无法接受十字架的道理.为什么把肉体钉在十字架上能拯救灵魂呢？但是事实是如果离了十字架就会因为许多事而分裂。保罗问他们是保罗为你们钉十字架吗？是亚波罗为你们钉十字架吗？是彼得吗？为什么各自拥护凡人领袖。他们并没有为你们舍命。所以我们要定期领圣餐纪念耶稣为我们钉十字架。为你钉十字架的是耶稣不是你的传道人不是凡人领袖。
第一封是针对会友，第二封是针对传道人写的。教会传道人应定期读林后。
当时哥林多教会和保罗的关系不好。他们之间的关系有两个阶段1是在保罗离开之后。传道人离开是对教会的一个测试。
传道人离开教会的状况变得如何，对这个传道人是最大的测试。不是看他在时如何，而是看他离开后如何。
第一阶段是来了一些好的传道人。他们开始比较传道人。但是绝对不要比较传道人因为他们都没有为你钉十字架。
第二批来了一些不好的传道人。这些人来了自称是特别的使徒。他们说你们很需要我们这些使徒来遮盖你们。今天也有这种情况。
新的传道人来之后就批评先前的传道人，巴不得贬低保罗好抬举自己。遇到传道人批评前任牧师你一定要小心。这种为了抬举自己批评别人。


不但拿自己和传道人比较还公开的批评保罗，说保罗做的不够说他们才是真正的使徒可以帮助大家完全得救：批评保罗善变常常改变计划说他胆小只敢写信而不敢来看他们，当着面什么都不敢说。只有写信的时候才敢大胆直言。但是面对面的时候却很不一样。
批评保罗没有师徒的凭据没有推荐信。他们自己来的时候可是带着大学的文凭来的。这些人渐渐用文凭掏空教会。
这些人带来一些执照可以裱起来挂在墙上。保罗说我不需要推荐信你们就是我的推荐信。你们就是我侍奉的对象。想测试一个人的事工。不是看资格鉴定或是受过什么训练。而是要看他带出来的人是什么样子，就知道他事工的果效。
他们批评保罗口才不好。
说我当然不收费。我希望每个免费得着福音。他说每个人所建立的工程最后都要经过测试。不管是草木禾楷或是把宝石都一样。我告诉每个跟随我的人要谨慎建造工程。我打下基础就是基督。你们在基督上所建造的工程会测试。有些人的会化为灰烬。这是一卷充满感情的书信。他掏心陶肺的说我对你们毫无隐瞒。
保罗掏心掏肺的为自己辩护。不容许别人毁谤他的事工。
保罗在这里讲这么多可不是为自己的名声辩护。而是为他所拥护的福音辩护，因为拒绝接受信息的人会攻击传讲信息的人。