雅各书
一般人在阅读圣经的时候会遇到两种困难
一种是领悟方面读了经文不明白意思。
2另一种是道德方面，你明白经文的意思
大多数是道德方面，有人说真正让我头痛的反而是我明白意思的经文。
比如我想写一本小册子  
谈祷告蒙应允的困扰
因为很多书在谈，祷告没有蒙应允的困扰
但是祷告蒙应允我反而会困扰
祷告蒙应允，并不是指得到预期的结果  
而是得到神的回答
这是不一样的

雅各书的难题大多在道德方面而非领悟方面  其实雅各书的难题是意思很容易明白
上帝不会因我们不知道的事审判我们。
但是有一个老掉牙的故事——从来没有听过的人怎么办？
如果有人问我——我会发问你是相当宣教士吗？你想跟他们传福音吗？
这样问的的人并不是真的关心有没有人听过福音
他们只是想挑毛病而已，
所以我觉得雅各书很可怕，因为听过了以后，就不能够再籍口说不知道了
要知道雅各书十分关切基督教信仰的实际层面
读者卷书的第一个印象是  这卷书很实际  跟我们的生活息息相关，讲道都是基督教信仰的实际层面，在日常生活中活出信仰的真的是非常实际
书信中并没有提出太多的教义  大多是在谈行为，在基督教信仰中行为是非常重要的一部分
雅各书的关键字只有一个字————做————就是行动。
如果我们把圣经上所有的做这个字划上线的话，那么我们会惊讶的看见这个字出现的频繁
可惜我们常常会忽略，不起眼的字  只会在称义 成圣这样的字眼下划线
如果你标出所有的做  一定会很惊讶  记不记得马太福音中一个很短的比喻，某一个父亲有两个儿子  他叫儿子去葡萄园工作  一个说不要，却去了。
一个说好，却没有去
耶稣问哪一个儿子是照父亲是照父亲的意思去做？
不是嘴上说好的哪一个，而是真正去做的哪一个。雅各书挑战我们要能够说到做到，不要光说不练。所有关键字是——做
雅各书像一串珍珠项链  男人喜欢分析对不对  我想画一张图标来分析雅各书却划不出来
想归纳出这卷书的架构，却做不到  因为他的主题跳来跳去  可是内容很实际，女人很喜欢
男人宁愿去看加拉太书等等的书卷，可是女人比较讲求实际，这卷书的内容非常实际


这卷书的架构确实杂乱无章  他常常一个主题还没有讲完就讲下一个
然后再回来讲上一个主题  我觉得这很像一颗颗还没有成串的智慧珍珠
每一个想法都像珍珠一样宝贵  但是好没有串成美丽的项链  他轮流谈了五个主要的主题
所以很难分析他的架构————我想上帝有的时候不要我们分析祂的话，只要我们去做。
不见得要有清楚的架构
内容不太有顺序，各主题之间也不太有关联，不是很有系统，但是如果把雅各书的印象加起来。
一是内容实际  二是没什么架构  会让你想到那卷书？
箴言
箴言也是一样  主题也非常相似
雅各书告诉我们什么是智慧  跟我们分享实用的智慧
智慧书就是这样主题跳来跳去，没什么条理只是分享各样的智慧  如果我们去跟一个有智慧的老人交谈  他会像你倾囊相授，并没有特别的顺序  但你就是洗耳恭听，学习他们多年经验累积的智慧

所以箴言通常被称作是犹太人的智慧书  事实上每一个拉比都有不同的讲道形式
有一种形式在希伯来文当中  意思是指  出声的默想  就是不用特别准备什么讲章
只是在会堂里很多犹太男子围坐在一起，听年长的拉比分享他们的智慧箴言，这就叫做出声的默想

雅各年轻的时候，一定听过这样的拉比分享  他用的就是这样的方式
砸雅各书里跟大家分享智慧的珠机  我们应该坐在他的脚前学习。
圣经不会让你变得更聪明，但是会让你变得更智慧
所以连没有受过教育的人都能够明白圣经，奇妙的是受过教育的人不见得能明白圣经。
被圣灵充满单纯的人反而能够明白圣经的智慧。
因为他们不像很多学者可以精研圣经。
可是很多圣经学者到最后灵命却非常枯干。
圣经是平凡人读的，是给寻求智慧的人的读的，没有受过教育的人也可以得到智慧
新约圣经时代有五个雅各
我们必须知道作者是哪个雅各
第一个雅各是西庇太的儿子，约翰的兄弟
第二个是亚勒腓的儿子
第三个是犹大的父亲不是伽略人犹大 耶稣的十二个门徒中有两个门徒都叫犹大
第四个是小雅各
第五个是最先遭希律杀害的雅各
作者是哪一位呢 就是耶稣的弟弟雅各  耶稣有四个弟弟和几个妹妹 我们知道确切的数目，但是我们知道祂有四个弟弟
研究耶稣的家族很有意思  耶稣的十二个门徒  有五个也可能是七个是表亲所以他才会和门徒去加利利的迦拿参加婚宴  如果光是耶稣受邀，祂却带着所有门徒出席，这当然不妥但是他们显然是亲戚    所以有好几个门徒跟耶稣一起受邀参加迦拿参加婚宴，所以耶稣有好几个门徒是祂远房的表亲  可是祂的近亲是不知如何看待祂  各位想想看你跟一个人同住30年
忽然间祂到处说自己是弥赛亚  真的很难相信不是吗？
我们认为耶稣的父亲约瑟这个时候已经过世了  约瑟沉默寡言 圣经完全没有记载他说过什么话  但是我相信他一定是一个好父亲，说以耶稣才会称上帝为阿爸父  约瑟在家里一定是一个好父亲  今天住在伦敦贫民区的孩子  有一半以上没有爸爸  但是这些孩子不会想叫上帝爸爸，我们认为约瑟已经过世，因为耶稣出来服侍以后就在也没有提过约瑟
有一阵子全家包括玛利亚都以为耶稣疯了  以为祂精神分裂，当然圣经不是用这个词而是说祂疯狂了  过着两种不同的生活，祂是木匠却自以为是上帝，祂行为疯狂好像精神分裂
圣经上说耶稣的加入把祂带回家，不让祂出门。因为他们认为耶稣疯了
他们去的时候人很多  于是打发人去告诉耶稣  你的母亲和兄弟姐妹来带你回家
耶稣回答说：谁是我的母亲，谁是我的兄弟姐妹  凡遵行上帝旨意的人就是我的兄弟姊妹和母亲了。
众人心想  耶稣真的疯了，连自己的家人都不认得  玛利亚一定很伤心
因为耶稣从出来侍奉以后，就好像不认这个母亲一样
不再 叫她母亲  而是叫她妇人
妇人我和你有什么相干  圣经首次记载耶稣和祂母亲说话是在迦拿婚宴上，谁是我的母亲，凡遵行我天父旨意的就是我的母亲了  你看到耶稣渐渐的与母亲疏远了，最后在十架上何母亲脱离关系，祂对约翰说这是你的母亲，对母亲说：只是你的儿子，祂让约翰取代祂的儿子身份  圣经在后一次提到玛利亚是五旬节之前的祷告会，后来就再也没有提过她的名字
她扮演完了她的角色很了不起的一个女人  非常了不起  我很乐意称她为有福的。她预言万代都要称她位有福的
几个弟弟经常取笑耶稣  甚至在耶稣出来侍奉以后也是一样，有一次他们取笑耶稣说
现在是住棚节，你去跟众人宣告你自己是弥赛亚吧，这正是好时机，这是因为每个犹太人在住棚节的时候都期待弥赛亚出现
耶稣是在住棚节期间降生的不是十二月  根据路加福音他是在九月或者十月诞生
真希望我们可以在正确的月份可以庆祝耶稣的降生
耶稣有两个弟弟写了新约  写了新约圣经的两卷书  犹大书和雅各书
耶稣死在十字架上的时候，他的弟弟雅各伤心欲绝，非常后悔说过耶稣的不是而且还取笑过祂，雅阁决定从此不再吃东西，从耶稣死的那天开始禁食
他原本可能会禁食到死为止，可是三天以后，他的哥哥复活了像他显现

从此之后雅各就自称是耶稣的仆人  这两个弟弟开始跟随耶稣，写了新约圣经的两卷书  他们从来没有自己和耶稣之间的关系  他们从来不说：我是耶稣的弟弟  犹大甚至说：我是某人的弟弟，你们知道祂是谁吗？他自称是耶稣的仆人
所以耶稣的亲弟弟最后因耶稣的复活而相信祂  耶稣跟他们一同住在拿撒勒的木匠的小木屋里，但是祂是上帝的儿子  祂的表亲跟随祂，祂的家人相信祂 
由此可见耶稣的品格，有多么崇高  曾经取笑过的雅各，最终相信了耶稣  如今他带着敬畏谦卑和相信的态度说话，称他的哥哥上帝  雅各和母亲玛利亚参加五旬节前的祷告会。

这表示玛利亚也说方言  在场的人都说方言  而他也在场，而那是圣灵第二次充满她，第一次是让她受孕，第二次是让她说方言，但是从此之后玛利亚只是教会一个再平凡不过的会友了，何等谦卑。可惜的是，有些人太高举她的地位，而有些人不够重视她
我们应该要取得平衡，玛利亚是有福的

从使徒行传15章可依看出雅各他很有能力  我们看见他是管理耶路撒冷教会的长老
这个职位责任重大，他不属于十二使徒  但是全体一致同意，由他来带领第一个教会，就是耶路撒冷教会
雅各发现教会有一个十分棘手的问题存在
初代教会面临的最大问题就是行割礼  这一点我们在加拉太书看过，基督教是要继续做犹教的一个教派呢？还是要成为一个普世的宗教呢？雅各主持了这场会议
教会很有可能分裂，并且一直分裂到今天，但是雅各他挽回了这个情况
他依靠的是两股力量而不是自己的权柄，他依靠的是圣灵和圣经
彼得谈到圣灵在哥尼流一家做的，雅各说这正符合圣经的话。
这里为我们立下很美的典范

我最渴望的是了解圣灵的人和了解圣经的人可以合一。
因为今天已经面临分裂的危险。

我几乎从英国灵恩运动一开始就参与了

但是我最关心的是灵恩派渐渐偏离圣经的教导。

我也很关切熟悉圣经却不了解圣灵大能的人。

现在有些基督徒渐渐偏离圣经教导  可是有些有些基督徒却不了解圣灵大能。
雅各把这两者结合起来
雅各说圣灵清楚的教导要让外邦人维持他们的做法
而且圣经也是这么说。
所以雅各说出他的决定，全体都一致同意。本来可能造成分裂，但是最后在雅各的领导下团结起来
雅各很有智慧，不但很有智慧而且也讲究实际。教会需要讲究实际的人。不光是有异像还要会铺床。

在那次会议之后就寄出了一封信给外邦的基督徒
说：我们不把摩西律法的重担加在你们身上，但是有一个要求。当你们和犹太基督徒在一起的时候要一定要记得要体谅他们的顾忌。比如说吃血。 这正是保罗在信里说，当两个基督徒在一起的时候，其中一方觉得可以做某件事，但是另一方做了会觉得良心不安，谁应该让步呢?谁要配合对方？答案是：觉得可以做的哪一方，凭着爱心就愿意不做。因为要顾及对方良心比较软弱。

灵命越成熟就越自由，越不会有顾忌。
顾忌就是做了会良心不安的事。

每个人从小到大都会有一些顾忌，做了某些事就会良心不安 因为从小大人就说不能做


————圣经里根本没有这样说
你在基督里越成熟就越能享受上帝白白赐给你的东西。你信主之后从前放肆的事，现在自制了。免得良心不安。要记得当你和别的基督徒在一起他们也有顾忌的事，你如果真的爱他们就不该让他们受伤，因为你觉得可以做，但是他们却有顾忌。所以耶路撒冷这封信很重要，寄给暂居地中海沿岸各地的外邦基督徒，那些基督徒他们常有机会和犹太基督徒在一起，所以和犹太人在一起的时候，我只吃洁净的食物，保罗也是一样，他说：我向犹太人就做犹太人向外邦人就做外邦人  无论如何总要救些人  我们总要配合和体谅别人的顾忌（再守律法，认为这样让自己好，就是自以为义了，在律法上，所有人犯了律法，成全的律法，程度完全相同。唯有耶稣。）
不要夸耀自己什么都可以做  所以雅各从耶路撒冷写了那封信给外邦基督徒
但是他有些一封信给犹太基督徒，就是这本雅各书  他教导犹太人在外邦人中应该有什么样的言谈举止  如同保罗在使徒行传15章里教导外邦人在犹太人中应当有什么样的言谈举止  很像那封信的翻版

圣经是一本深具人性的书
但是基督徒大多只看神性的一面。
其实人性的一面让圣经更有意思，也让圣经更真实，上帝使用性情中人来传达上帝的话。
雅各留在耶路撒冷
别人给他取了一个称呼——叫他公正雅各  很崇高的一个称呼
他的判断总是公正不阿
管理教会的长老如果能够具备这种特质  真好！你们一定会高兴
他不偏袒一律公正待人  很好的一个称号  公正雅各

他还有另外一个称号——堡垒
堡垒是什么意思呢？就是像一座坚固的堡垒  非常可靠的一个人  坚定不移 值得信任的一个人，从这里我们可以看出  他是一个什么样的人
他很适合向我们传达智慧，因为他是那种言合一的人
他的膝盖像是骆驼的膝盖  就知道他生前跪下来的时间比站着时候多（唯有耶稣，站起来的时间，多少和耶稣相关？唯有耶稣。）


雅各书教导很多祷告的事  了不起的一个人我们有幸读到他写的书信，希望这可以帮助你了解雅各  我们何等有幸可以籍着他所写的书信得到日常生活的引导

接下来有一个小问题
这卷书信的风格不像是来自于加利利的北方人，当时有很多人瞧不起拿撒勒来的北方人
比如当地的口音很奇怪  他们对彼得说：你一开口就泄露了身份
因为他说的是北方口音，他们觉得北方人没有受过教育  这些没有受过教育的人怎么可能会说出这样的话来呢？

被耶稣得着的人  显然会变得彬彬有礼
这卷书信的希腊文非常非常的流畅

因此就带出了一个问题，从拿撒勒来的北方人希腊文怎么这么流利，出来文字的表达之外，还有沟通的技巧  雅各他说话很有技巧，他使用各种高超的演讲技巧。
我们可以来看看有那些技巧
第一种是反问的方式
反问的人其实他们的心中早就已经有了答案  他们并不期待听众回答他们
2再来就是用互相矛盾的话来引起对方的注意
语出惊人来吸引人注意   比如：我的弟兄们：你们落在百般试试炼中都要以为大喜了  
遇见试探要喜乐，这样的话容易引起注意。
3另外也用想象的对话
好像和某个人对起话来，这个方式也很吸引人，因为大部分人都喜欢偷听别人说话
4他也利用问题带出新的问题
他用了很多命令句  和拟人化  例如他把罪比拟成动物
有用日常生活中的事物作为例子

谈到：船舵  森林大火，农夫用嚼环来掌握马匹等等
用这些来吸引读者

也用名人作为例子
像以利亚 亚伯拉罕
也喜欢直接称呼读者————你 你  你……….
这些都是高明的演说技巧

我可以提醒各位————如果要学习演说技巧的人  我们可以从雅各书学习各种吸引听众注意的技巧。
雅各他是从哪里学到这些技巧的
我想答案可以从彼得前书第二章找到
新约圣经有许多作者他们并不是亲笔写信  而是用口述的方式，然后请人写下来
他们会请一个类似像今天秘书的人执笔  当时叫做书记
各位一定知道书记吧  保罗用西拉做书记，彼得也用同一位书记

口述者会说：我的意思这样的请你帮我整理好写下来  看起来像是雅各口述这些内容再请人整理好写出来  然后再把他寄出去
这卷雅各书和彼得书都是这样完成的  所以加利利来的渔夫文笔才会这样好
我不会觉得这是什么问题  只会觉得加添了人性  雅各也许请人陪他一起拜访散居的犹太基督徒  然后请那个人记下他的吩咐，把内容整理出来再寄给大家传阅，我想这可以解决一些学者所谓的问题
所以这卷书信结合了希腊的文字和希伯来的智慧
执笔者用流畅的希腊文书写 但是他所传达的是希伯来智慧

我们可以很快的仔细看一看这卷书的内容及读者
这卷书信不像其他书信  并不是写给某个教会的，也不是写个某个团体和个人
而是写给散居在各国的十二支派，  所以我们可以看出  这封信显然是写给散居在各地的犹太人
早期很多教会是由散居在地中海的沿岸的各地犹太人建立的，保罗每到一个地方，总是先去犹太会堂，带领会堂中敬畏神的人信主，可以说上帝分散犹太人到各地是要预备祂的宣教工作  犹太人被分散到境外两次  一次是到巴比伦  一次是在耶稣降生之前，犹太人分散到地中海沿岸居住

圣经上说：及至时候满足耶稣降生了耶稣在最好的时机来到世上，因为一切都已经就绪。
当时犹太人散居在地中海沿岸，罗马的道路已经开通，而希腊文是各地通用的语言，这正是快速传遍福音的最好时机。道路四通八达，语言各地通用，而且各地都有信上帝的犹太人  上帝预备好了这个宣教环境，散居各地的犹太人已经准备好了，要接受弥赛亚的消息  不过有些犹太人没有准备好
这里也透露出十个支派并没有流失，有没有听过十个支派已经流失的说法，有些人认为英国和美国是那流失的十个支派，千万别信那套

那些支派并没有流失，上帝不会流失任何人，祂很清楚那些人在那里？
在耶稣时代仍然有十二支派  这十二支派散居各地，你如果遇见姓利未和可汗的人他们是来自祭司家族，今天仍然存在

所以雅各写信给散居地中海沿岸的犹太人  他有话对他们说：
耶路撒冷家乡的犹太基督徒他们的情况和散居在各处的基督徒完全不同
留在家乡的犹太基督徒他们的问题是过分孤立  对基督教信仰也太过严苛
他们容易死守犹太教律法
他们大问题是骄傲自大
至于散居各地的犹太人他们的问题则是容易被人同化，耶路撒冷的基督徒孤立，太过严苛
死守律法，散居的犹太人则是容易受环境影响，没有原则。他们的问题出在贪心，他们出走的原因是为了做生意，这些犹太人他们离乡背井就是为了做生意，因为别的地方有赚钱的机会，这从雅各书可以看出，留在家乡的犹太人，在那个环境属于多数族群，所以他们容易有种族隔离的情形
法利赛这个词就是指隔离者  在家乡的法利赛人可以跟罪人划清界限
犹太人往往死守律法主义过于严苛，骄傲和自以为义  但是散居各地的犹太人则是渐渐外邦人同化  住在以色列之外的犹太人今天仍然有这样的问题
受到周遭大多数的影响做生意太贪婪，工作太勤奋，但是道德上太松懈，雅各写信的犹太人是第二种犹太人
我们是散居各地基督徒，有些基督徒的圈子完全离不开教会和基督徒聚会，很像耶路撒冷的犹太人，他们的问题是骄傲。跟世界严重的脱节，你也有可能变成那样。钱可以做很多好事，是中立的东西。有钱人做计划的时候不会询问上帝的意见，你会说我现在要去某某城市开一家分店，雅各书说不管做什么总要问主是否同意。雅各书说你如果有钱了就不会再说主若愿意。忽略上帝和忽略穷人往往和赚钱有关系。
这里也列出有钱人的罪1嫉妒，自己有了还想再有，永远想要更多更多，只因为贪婪，嫉妒比他们有钱的人。自私的野心骄傲夸口傲慢不耐烦愤怒贪恋争辩口脚诉讼打官司。
雅各书说 财富会破坏敬虔的态度。
你如果不小心有了钱就没有了上帝。
雅各说千万别让这种事发生。
与世界为友就是与上帝为敌，你不可能同时与世界和上帝为友，既然耶稣不能做到你也不可能做到。
其实越敬虔的人越不可能受欢迎。保罗甚至说在基督里敬虔的人会受逼迫。别人或许尊重你，但会想办法打击你。你会被讥笑。但我们会奉迎这个世界。
雅各说：在上帝面前那清洁没有玷污的虔诚。
就保守自己不沾染世俗。并且看顾在患难中的孤儿寡妇。多么实际的信息要去帮助最需要帮助的人。从旁协助他们，但是不要受到影响，不要被玷污。



我们活在世界里但不要属于这个世界。耶稣不要我们遁入修道院他不要我们和这个世界脱节。很多基督徒竟然都想这么做，有一天有一个女孩她对我说。想去全公司都是基督徒的公司。我说跟基督徒共事可不像进入应许之地。你会发现跟天上的圣徒同住荣耀会好的无比。可是跟地上的圣徒同住就不一样了。第一你会发现那个环境不像应许之地。第二你在原来的公司是唯一的基督徒，他们只能透过你来认识耶稣现在你却拿走这个机会。你为什么不继续呆在那求上帝带给你一个基督徒同伴呢？


耶稣说：父啊我不求你叫他们离开世界，只求你在当中保守他们。

约17:15我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。（或作脱离罪恶）雅各说：这是一个很微妙的平衡，我们必须活在这个世界但不能受到玷污。我们应当影响这个世界，而不是让世界影响我们。

说我们需要懂得分辨试炼和试探上帝绝不会试探你但他会试验你。
实验一个人是希望它能够通过考验。但是试探一个是希望他失败。上帝会试炼一个人，所以试炼来临要喜乐，当我们遇见困难是上帝让我们不断成熟长进。如果生活一帆风顺也不必庆幸，当你受到升级的测验是上帝在测试你，是要你通过。日子当然会更难过。而且会更难知道上帝的引导。
上帝怜悯我们清楚的引导我们。但是接下来却让我们辛苦的寻求他的引导。你有没有渐渐发现当你的灵命渐渐成熟，他不会清楚地引导你。也许你有一只通天热线可以清楚地知道上帝的意思。我自己越来越难知道上帝引导，祂给你更多的责任，让你自己去做正确的判断，而不是直接给你经文。
试探你的是魔鬼他是要你失败，但是魔鬼必须抓到你的把柄才可能试探你。你心中的私欲可能会让你上钩。 有一个应许：上帝绝不会让你遭遇你无法承受的试探，这表示魔鬼是在上帝掌控之下。魔鬼不能动你一根汗毛，除非上帝允许——读约伯计就知道了。 所以不要说自己身不由主。上帝会给我们恩典来拒绝试探基督徒常喜欢什么事都怪在魔鬼身上。
智慧有两种。1属天2属地。
地上的智慧来自人的经验，对某件事了解很久，或者自己有切身的经验其实人的智慧往往来自经验，往往是从跌的鼻青脸肿的经验里得到的。
人常是从经验中学习智慧。
但是还有一种方法可以取得智慧，不用花这多时间。而且只要祈求就可以了。只要开口祈求就可以得到。
雅各说：你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人，也不斥责人的神，主就必赐给他。
不要说我刚信主，没有经验。只要坚定的求着智慧，不要一心二意不要怀疑。在遇到情况时向上帝求智慧。为什么我们不多像上帝求智慧呢？这智慧是要给我们的。雅各说这智慧是纯洁和平能解决问题的智慧。
当我们遇见困难的时候，我们相信上帝一定会给我们智慧去面对。
觉得根本不可能解决，雅各说 ——这种时刻——就是要像上帝求智慧。结果会让你大吃一惊。真的会的，雅各书把很多智慧传授了给我们。
在第二章很少提到基督，很少谈到福音   比较强调人的行为而不是上帝的作为。比较强调行为而不是教义。感觉比较强调律法而不是福音，强调行为而不是信心，信上没有提到耶稣的受死复活和升天，也没有提到圣灵在我们心中动工，心中都在讲好行为，根本像是基督徒的信仰。反而是基督徒信仰想要摆脱的。
信上没有提到赦罪，但是对圣洁到是谈的很多。马丁路德对这卷书十分反感 说雅各书毫无福音信息，没有向人介绍基督，整卷书只提了两次，大部分内容都是犹太教能够接受的。
第二章
人称义是因着行为，不但是因着信 这句话引爆了争议

马丁路德说这卷书破坏了单单因信称义的真理，他说雅各书和保罗书信互相抵触。马丁路德就跟他所反对的教宗一样可能会犯错。

保罗的书信是写给外邦人的，但是雅各书信是写给犹太人的。保罗是要帮助外邦人不要学习外邦人死守律法。
雅各是要帮助犹太人别学外邦人的放纵。传道人的话有时候好像会矛盾，这是因为处理的问题不同。有些人需要知道单单因信称义，有些人需要知道行善的重要。两者之间需要取得平衡，我相信雅各书需要搭配整部新约圣经来看，而整部新约圣经需要搭配雅各书来看。



上帝要我们从各个角度来看才能够平衡，了解整个真理。死守律法的人说我们靠行善得救，放纵的人则说我们不必靠行善得救。但自由的人说我们得救是为了行善
以弗所书第二章说：上帝为我们预备了善事好叫我们得救之后可以去行这些善事。所以1我们不是靠行善得救，2但我们得救是为了行善事。
雅各讲的是第二种，保罗讲的是第一种。两个说的都对。
死守律法的人说我们靠行善得救，放纵的人则说我们不必靠行善得救。但自由的人说我们得救是为了行善。基督徒务必要明白这三句话的差别，因为这是福音的核心。我们必须了解保罗和雅各的意思。
第二章有一段经文是我们要解释清楚的，这句话很容易让人误解。
行为这个词有几个不同的含义：就像——主。这个字有几个不同的含义。保罗笔下的主字有五个不同的用法。
行为这个词也有几个不同的用法。保罗用行为这个词来来之律法的行为。
但是雅各用行为时并不是那个含义：新国际本圣经把这个词译成行动比较好，雅各是说没有行动的信心是死的。
神要的不是律法主义的行为，他还举例说没有行动的爱心是毫无用处的。如果我对一个弟兄说你没有衣服穿没有饭吃。弟兄愿上帝赐福你，雅各说这种爱心有什么用？这种爱心没有行动，完全没有付诸行动。
雅各谈到信心的时候不赞成没有行动的信心，你必须凭着信心拿出行动，否则就不算有信心，光在嘴巴上说相信不能使你得救。
什么是没有行动的信心，他指亚伯拉罕和喇合为例，一个是好男人一个是坏女人但是两个人都凭信心拿出行动来。亚伯拉罕差点杀了他的独生子那是他唯一的后代，他却愿意牺牲这显出他的信心，他已经准备好失去一切用行动来表明信心。妓女喇合也是一样。

信心是有行动力的，愿意冒险。没有行动的信心并不是真的信心。雅各就是这个意思，信心不只是在嘴巴上讲一讲。信心不是朗诵信经，是凭信心行动。信心并不是接受上帝话语的真理，而是凭着上帝话语真理拿出行动，有太多基督徒只是接受真理，却没有拿出行动。雅各讲的没错。保罗和雅各对于这件事的教导并没有矛盾。保罗说：光是守律法不能叫你得救，只有信心能使你得救，但是雅各说信心必须有行动，不只是嘴巴上讲一讲，还必须有行动。信心必须有行动，所以这两者之间并没有矛盾。（保罗讲的范围是律法和信心的关系，雅各讲的是信心和行为的关系，范围有重叠，却不是一个范围）
马丁路德过于看重单单因信称义，他不了解雅各这个教导的重点。
信心必须有行动，必须行出来，上帝在我们心中动的工我们必须在生活中行出来。
我们散居在世上做客旅不能被世俗玷污，而要靠上头来的智慧行事为人。这智慧是清洁的满有平安。
