民数记的名字来源
希伯来原文开头“耶和华说”
希腊文改为“民数记”。因为头尾都记录了人口普查。
人口普查两次，都是为了军事目的。
所以只计算20岁以上能作战的男丁。结果超过20岁的男丁都是60万左右。从此推算加上妇女，孩子应该在200多万，所数的数量是能够作战的人数。
也可以用这种方法来衡量教会属灵作战实力。
计数没有不对，除非动机是出于骄傲。牧羊人必须数羊，渔夫必须数鱼。除非动机是出于骄傲。大卫王在打胜仗后才数人数，他应该在打仗前数，所以犯了错误。
耶稣说作战前必须先坐下来算算看  看看自己手下的兵 有没有多过敌人
以色列人打仗之前 先数人头  和敌军交战前 先算算自己有多少战士。
可见上帝没有赐福。因为上帝赐福的地方就会生养众多。如果上帝赐福给你个教会，那么教会人数就会增加。如果祂没有赐福人数就不会增加。上帝的赐福可以从多结果子看出来。
当时男人的平均寿命只有60岁。60万20岁以上的男人  在四十年以后全都死了。40年涵盖的不止一代，应该是30年一代。从这一点看是很悲哀的。我认为这是圣经中最悲哀的一卷书。
到底发生了什么事？悲剧在哪里
为什么他们从西奈山走到加低斯巴尼亚，这里是出旷野后的第一片绿洲，也是去应许之地迦南的入口。
从西奈山徒步走到到加低斯只有11天的路程，而且本来他们可以吃奶与蜜，不必吃吗哪，不必受苦。结果他们却走了13780天，总共38年几个月。
他们经过裂谷 到了对面的以东山地  最后来到摩押  其实约旦河的那边才是应许之地
看到这个距离你会想   如果这需要十一天 应该两个星期不到就可以走到这里
但是他们却花了将近40年 38年又几个月。为什么会这样，这条路特别难走吗？不是，那是因为上帝没走！上帝一次只走一小段路，然后再每个地方都待很久。因为上帝没走，云柱没走，所以他们也不敢走。
上帝耽搁他们也告诉他们理由，“我要让你们放慢脚步，直到每个男人都死亡”。
只留下两个人，就是约书亚和迦勒。这种日子真的很难过，整整一代的人在旷野中无所事事，他们的人生就这样浪费了，这真是很严厉的惩罚。
大家想想，如果有人说，你这辈子就是个累赘，你什么也不用做，每天只要吃喝拉撒睡，人生没有目标，一辈子在旷野里面哪里也去不了，这种日子毫无盼望，这是上帝给他们的惩罚！
圣经说，那是因为上帝让他们进应许之地，他们不肯，结果错过了时机。
人生有些机会一旦错过了，那以后就再也遇不到了。这种机会只有一次，如果你不把握，上帝也许不会再给你第二次机会。
我们需要严肃看待这些机会，上帝要你走的时候，你一定要走，上帝叫你去做什么，你就得去照着做！不然你可能得一辈子在旷野里兜圈子，哪里也去不了。
这种地方很糟糕，什么也不是，不前不后，不上不下，不是世界也不是天国，既不是埃及，也不是迦南。
所以有很多基督徒活得很不快乐，因为他们卡在中间。
他们离开了罪，不能再享受罪中之乐，但又没有得到上帝赐福，所以也享受不到蒙福之乐。
已经出来却还进不去，这是最痛苦的。
有些人终其一生困在旷野，在那里痛苦地死去，浑浑噩噩、一事无成，这是最大的悲剧。
《民数记》有三分之二在谈以色列民的这段路程。这根本就是一个冤枉路。圣经是一本诚实的书，里面如实地记载美德和败坏，不光有好话也有错失。
保罗说，这些事都是我们的禁戒，叫我们不要贪恋恶事，象他们一样贪恋。
他们遭遇这些事都要作为借鉴   并且写在经上 正是借鉴我们这些末世的人
这段话清楚指出《民数记》的目的。这眷书也许不受欢迎，你不喜欢读 但却是很重要的一卷书。
作者有一个朋友说 历史必定重演 别无选择  因为无人肯听   特别是读以色列的历史更是重要
这卷书记录了他们的失败   他们的过错 他们的愚昧。连摩西都犯了错。也没有办法进入应许之地。几个世纪以后才进入。在变相山上和耶稣交谈。
所以我们读《民数记》是要从他们的错误中去学习，看见他们所犯的过失，希望我们不再重蹈覆辙。
所以他们就是，安营——往前——安营——往前。。。。。
有意思的是，律法都是上帝在他们安营的时侯给他们
等他们往前走的时候 就看见他们如何违背律法
所以当他们安营止步的时候上帝给他们律法。
但是当他们往前走的时候，圣经就叙述他们的行为怎样违上帝的命令。
出埃及记1-11，他们留在埃及出来。出埃及记12-18，记载他们走到西奈山，出埃及记10-40他们待在西奈山，利未记1-27待在西奈山，民数记1-10还在西奈山，那段时间都在西奈山，都没有向前走，所以记载了很多的律法，上帝在他们停步时给了他们律法。所以停步是要听上帝的指示，起步是要遵行祂的指示。
所以停步是要听上帝的指示，起步是要遵行祂的指示。
《民数记》其实往前走了很多。《申命记》完全没有行进，《出埃及记》只有前半部在行进，所以这是个清楚的模式。止步的时候上帝就向他们说话，但是他们一起步就惹麻烦，走自己的路，而不是主的路，我们从中可以学到很多功课。
摩西律法中各种律法是放在一起，没有去翻哪些是触犯社么，哪些是触犯宗教的律法，对他们来讲没有这种圣俗的区别。
在他们的观念中，整个生命是一体的，所以无论司法、道德的律法，社会的律法和仪式的律法全部混在一起。
现代人喜欢切割生活，喜欢区分，但他们却不是这样分的，
上帝关心我们生命整体的情况。
圣经上说摩西下山回来的时候，他的脸上是发光的。
摩西的脸上仍然反映出上帝的荣光。他面对面和上帝亲密交谈，上帝指示他如何建造会幕等等，上帝对摩西说，我现在要住在百姓中间，但是上帝要下山来住进帐幕的时候，有一个大危险就是，上帝离百姓太近了，百姓很容易不珍惜祂，百姓会觉得自己可以跟上帝称兄道弟，很熟的样子，就会失去对上帝应有的敬畏了。
上帝太靠近他们，会使他们感觉不到罪和圣洁应有的鸿沟，这个信息真的跟我们非常息息相关。我们需要听进去！
当上帝太靠近我们，我们就会不珍惜祂。
祂在我们中间，太好了，我们就会轻慢祂，尤其会忘记祂的圣洁，我们想到祂的慈爱，恩慈，怜悯，良善，就会忽略祂的圣洁。
上帝和我们之间的差别就是祂的圣洁。
《民数记》中所有的律法，我个人认为都是为了来帮助他们不要失去对上帝的敬畏之心。
这些律法分成三周类比，每个人都应牢记在心。
律法第一类，要小心
第二类，要洁净
第三类，要付代价。
来到上帝面前的时候要小心。
第二，来到上帝面前的时候要洁净。
第三，如果你不圣洁就要花很多代价。
第一种律法，他们安营的时候，必须要非常非常小心。
一定要在上帝帐幕四周的正确地点上面安营。
这是摩西书中的命令。每个支派都有一个固定的地点，支派的帐篷入口与各支派都有一定的距离。
通常来讲，最重要的地点，就是会幕入口的正前方。
而最重要的支派是犹大支派，所以犹大支派每次安营的地点，就是在会幕入口的正前方。
因为以色列人所等待的弥赛亚将会出自犹大。首先四个最重要的支派在东西南北四边安营，其他支派按重要性以逆时针围绕会幕来安营。
12支派有尊卑高低，是上帝设立的次序。
四个重要支派在正东西南北安营，是最靠近帐幕的，在角落安营的则比较远。
但是这十二支派的帐篷和上帝的帐幕之间，必须要有利未支派隔在中间。
连利未支派都分成三个宗族，每个宗族都有不同的位置
摩西亚伦和祭司必须守住入口。当然会幕有两个入口，一个进圣所，一个进至圣所。
考古学家发现了古代军队扎营的形式。埃及法老如何安置各种军队，步兵，马兵等
以色列人这种安营的形式，正是古埃及军队扎营的位置图，完全符合。
摩西读大学的时候应该很熟悉这个。
上帝好像就是在说，我的子民就是我的军队，军营必须受到严密保护。
整件事有很详细的指示，上帝帐幕的设备分别由谁来扛，按什么顺序扛，都详细被指示，因为这样做就像军事行动中，扎营很有效率。
而且祂也在告诫我们要小心，在上帝的营中，不允许粗心的态度，因为粗心是很危险的。
如果现代话说就是“随便”。
上帝不允许随便的态度，然而我们的社会就是越来越随便，来到上帝面前的态度也越来越随便。
连怎么开始敬拜这事都很随便，甚至根本搞不清是不是已经开始了。
我们一定要记住，这些都是上帝在告诉子民要小心
上帝就在你的营中，不要随随便便，粗心大意。
所以民数记中有一些律法是惩罚粗心大意的罪。
像是在安息日粗心大意是必须处死的，只因为粗心而不是故意但也必须受罚。
民数记中有个誓言附带一个个很有意思的条件，如果妻子向上帝起誓，丈夫有24小时可以考虑是同意或不同意。
他可以不同意。这个很重要，偶尔基督徒妻子奉献的时候我总会问，她的丈夫是否同意，这些丈夫中也有不信主的，这个很重要。
妻子所起的誓，必须要经过丈夫同意，丈夫有24个小时的冷静时间，来决定要不要同意。这就是拿出小心翼翼的态度。
我们面对上帝的态度要小心。
第二种律法：营中必须干干静静，一尘不染。
因为他们是上帝的子民，就算连秽物的处置都要留意。
大小事都要谨慎，上大号的时候要带把铲子到旷野去，挖个洞，解决以后用土盖住。
为主的缘故保持营中的干净，上帝吩咐这样做不仅为了卫生，防止滋生细菌和疾病，而是因为祂是洁净的神。
所以营中务必要保持干净
教会如果肮脏，疏于照顾，这就是侮辱了上帝。
上帝也要求每个人都必须沐浴洁净自己。所以从前的人，礼拜天的时候来到教会都会穿最好的衣服。我们现在不受这条律法的约束了，不必按照规范穿上最好的衣服，但从我们的穿着还是能看到我们的心态。
上帝要的是我们的心，祂要的是我们内心洁净，这比身体干净要更重要。但是我注意到那些被撒旦捆绑的人，外表常常很邋遢，你有没有注意到？可是他们信主后，不用别人提醒，他自动就把自己弄干净。
所以必须先洁净才能成为圣洁。民数记中讲的很清楚，你的营中要保持干净。
第三个律法：
亲近上帝要付代价。
从献祭就可以看出，那有多么花钱。祭司每一天、每星期、每个月都要为百姓献祭，天天得在外院的祭坛上献祭。
另外还有每周一次、每月一次的特别献祭。上帝说不流血就没有赦罪，这得花费很多。赦罪要花很大代价，
感谢主，我们已经不用，因为主已经为我们负上一切代价，可是如果我们活在从前，常常得献上最好的牲畜，还得负担祭司的生活费。
祭司不用自己谋生计。
祭司和利未支派的生活费是由其他支派负担，其他支派出钱，请他们维护上帝的帐幕。
这样做很花钱，必须十一奉献、一般奉献，还有献祭等，要花很大的代价，才能让上帝住在以色列人当中。
民数记里面所记载的这些律法，其实有非常深刻的属灵含意。
现在的我们是在一个反仪式的文化中长大的，所以，来到上帝面前的态度越来越随便，和粗心大意。
民数记提醒我们这样是不对。我们应该用合宜的态度来到上帝面前，但是这并不表示我们不用带祭物来朝见神。
新约时代也要带祭物
圣经说我们要带着赞美的祭来，要带着感恩的祭来，为什么说这些是祭物呢？
你想想看这要付出多少代价，我们必须要为敬拜预备祭物，我们不需预备羊羔羊羔，但是需要预备赞美
我很讨厌人家说，我这次没有时间预备，所以就让圣灵来带领我吧，这种结果往往让圣灵很没有面子
如果我们没有好好地预备就流于形式。
我不同意完全不预备敬拜，也不同意只有一个人预备
我相信每一个人都应该预备好来敬拜上帝。
希望明天早上来敬拜的时候，大家都带了祭物来，也许是赞美、感恩，读一段经文或唱一首诗歌，新约圣经说，聚会的时候每个人都有诗歌、都有教训，有启示，方言，翻出来的方言。
每个人都有 不是说主要等候就可能会有，而是每个人都要带来。  
预备祭物要进入上帝的院，请记住，来敬拜上帝的时候一定要有备而来。
我们在敬拜的时候常常得花20分钟暖身，因为没有事先预备好，预备需要付代价，需要时间，需要想一想。
如果我们要按照上帝的喜好来敬拜，我们就要付代价。
我们已经演变成按照自己的喜好来敬拜，而不是照上帝的喜好。
我喜欢这个旋律，我喜欢圣诗，都是我。这些都不重要，重要的是上帝喜欢，什么会讨祂喜悦 我敬拜的时候觉得怎样不重要  重要的是上帝喜欢  重点是我有没有颂赞祂！
“我的心哪，你要称颂主”。
所以上帝在民数记中说，你们要这样敬拜我，要小心，要洁净，要付代价。
我是圣洁的神，住在百姓中间，你们必须具备这些态度。
如果我们这样做，我们的敬拜就会变成馨香的祭，上帝闻起来会很香。
祂从前喜欢闻烤羊肉的香味，我也很喜欢闻：）上帝觉得那种味道十分香甜。
我们的赞美祭也可以讨上帝喜悦。
希伯来书说，我们当感恩，照上帝所喜悦的，用虔诚敬畏的心侍奉祂，因为我们的神是烈火！
我们当然可以用最新潮的方式又跳又唱地敬拜祂，但是重点是上帝要我们怎么敬拜祂。
有一点很清楚，就是来以前要预备好，不只是人到了，而是要有备而来。
我们应该带来赞美和感恩的祭！
上帝曾经问过他们，是否愿意这样，他们的回答是“愿意照着去做”。可是说归说，他们嘴里答应了上帝，事实上阕没有遵守承诺。
如今上帝已经和他们有两种约束的关系，不是赐福他们，就是咒诅他们。
祂从前不必这么做，但是现在立了约，上帝必须遵守这个约。
各位，上帝给以色列人的律法有目的也有受限之处。
目的是要让他们明白正道，受限之处是他们做不到。
律法可以向你指出对错是非，律法不能帮助他们做到，律法不能帮助当你活出正道。
所以五旬节那天赐下的律法是不够的，多年以后的五旬节还需要再赐下圣灵才够，没有超自然能力的帮助，我们无法遵守律法。
当初他们以为可以做到，也承诺做到。好了，象征我们来看看以色列国的领袖，他们是怎么失败的。
以色列国的领袖其实是一家人，两兄弟和一个姐妹
上帝使用同一家人来带领一个新的国家和民族，摩西、亚伦和米利暗。圣经提到了他们的长处，还有品格上的优点。
摩西写到自己的时候还曾经说，“摩西为人极其谦和，胜过世上的众人”，能够这样讲很不简单。你试试看跟办公室的人说，我是这里最谦卑的人，看看他们有什么反应。摩西这么说却没事，因为他确实非常谦卑。
耶稣这么讲也没事，祂说：你们要学我谦卑柔和的样式。
大多数人如果这么讲，别人一定不以为然的，但摩西和耶稣可以这么讲！
他是个谦和的人，意思是摩西的一大优点就是当别人批评他、对他态度恶劣，或者是背叛他的时候，他从来不会为自己辩解，都是让上帝为他辩护。
这是我们应该学习的功课，让上帝为我们辩护。
这是谦和，不是软弱。
摩西是先知，是祭司也算是君王，
他兼具这三种身份，但不见得有这三种头衔。
他被称为先知，因为他确实替上帝传了很多话。他为百姓祷告的角色就是祭司。他也带领百姓有如战场上的元帅，但是他并没有被尊称为王。
亚伦只扮演两种角色，亚伦是摩西的先知也是祭司。
亚伦家族后来世世代代承接祭司的职份，为古代以色列人主持所有的敬拜和仪式。
米利暗则是个女先知。三个人分担了不同的恩赐。
我们看到女人也能担任先知的侍奉，不只旧约圣经，新约圣经也是，像腓利的四个女儿。
米利暗的先知恩赐，特别用诗歌来表达，先知的语言和音乐很有直接的关系
所以我们看到，大卫所选的诗班长都是先知，他称作“先见”，就是能看到上帝作为的人。以西结常说，你奏乐我就发预言
这一点，我理解为，合适的音乐很容易释放出发预言的灵，米利暗就是这样。
可是这三个人犯了什么错呢？
我们从最后一个开始讲，米利暗犯了错，因为她嫉妒。她希望自己可以得到尊崇
而她的哥哥亚伦最后也是这样。他们都嫉妒摩西。因为面对家人的成功不容易，看到亲兄弟的地位比你重要，但是他们两个人的地位也很重要，可惜却心生嫉妒。
亚伦，他的问题也出在嫉妒，想得到尊崇。
亚伦曾经和米利暗一起批评摩西娶的老婆不好。
嫉妒的人永远可以找到借口来批评。
摩西的老婆是古实人，当初跟他们一起出埃及。她的老婆根本就不是希伯来人，连上帝都没有批评摩西，但是米利暗和亚伦却因此批评他，其实原因出于嫉妒
他们反正就是对摩西不满，这刚好给了他们一个借口，说他不应该娶外邦女子，领袖应该要带头做榜样娶希伯来女子。
所以他们两个人在嫉妒和寻求尊荣之后不久就死了。
这下只剩下摩西一个人，可惜摩西也犯错跌倒。他对百姓失去了耐心，不过这也难怪
新约圣经说，摩西在旷野忍受百姓40年，你可以想象这个任务有多么艰巨，200万人不断地再抱怨。老是有纠纷需要协调，一天到晚都有人吵来吵去！摩西受够了这些百姓，对他们失去耐心。领袖如果对下面的人失去耐心，就有麻烦了。
摩西后来犯了一个大错。他曾经用杖击打磐石，就有水流出来给百姓喝。西奈山上的石灰石有储水的特性，西乃沙漠中看起来没有水，其实储存了很多水，而且通常都是储存在磐石当中。摩西曾经用杖击打石头，释放出石中的水给他们喝。
可惜的是，后来第二次遇到缺水的时候
上帝对摩西说，这次你要吩咐磐石出水，水就会出来。
但是摩西对百姓极其不耐烦，以至于没有仔细听上帝的吩咐。
他说：你们要水喝是吧？接着用杖击打石头两次。
上帝问他，你为什么没有照我的吩咐去做？
因为这样，你永远不能进到应许之地。
这个惩罚好像很严厉，可是重点就是领袖如果不仔细听从上帝的命令的话，想想看百姓会面对什么后果？
摩西因为对百姓失去了耐心，控制不住自己的脾气而大发雷霆，所以听不清上帝的吩咐，结果上帝对摩西说，你进不去应许之地！
你可以看得到，却进不去。
以色列的这三个领袖，两弟兄和一个姐妹，《民数记》说他们三个人都犯了错。我们需要从这里学到功课，领导人物需要从这里学到功课，带领上帝的子民是很大的责任，要做对，要照上帝的方式去做。
最嚣张的人是一个叫可拉的人。
民数记16、17章记载，可拉带领叛乱，按规定只有亚伦家的人可以担任祭司，但是可拉觉得很不满，他质疑，为什么其他的人不能当祭司？为什么只有亚伦家人可以当祭司，他质疑亚伦的祭司身份。
他一表示不满，其他人也跟着表示不满。
这是一个很奇怪的现象
教会有，初信者也有！一个人不满，其他人也会跟着不满。
一个人说出怨言，很快就会一堆人怨言四起。
所以不久以后，就有250人聚集起来，一起质疑摩西的权柄和亚伦的祭司职分。你们凭什么垄断？我们又没有选你们，又没有指派你们！但是这是上帝指定的。
所以这些人就起来反抗领袖，他们说摩西和亚伦自封为领袖，这些人不信是上帝拣选他们做领袖的，甚至说他们无能，没办法带领大家进应许之地。
而且还垄断祭司的职分。于是摩西说，好，我们来测试一下，看看上帝到底拣选谁做领袖。
发芽的那根杖是亚伦的。从那天起，他们就把亚伦的仗保存在约柜里，上帝籍此证明，亚伦是祂拣选的。亚伦没有自封为领袖。接下来，摩西告诉大家远离那些叛徒的帐篷，接着就有火和闪电从天而降，击打那些帐篷，把他们全烧死了，可拉吓得拔腿就跑
他们后来被流沙给吞没了。流沙是西乃沙漠中很危险的一个现象，流沙的表面看起来很平整，表层被阳光晒得很硬，像河上的一层薄冰一样，但是下面，是危险的沼泽，像流沙一样。可拉和他几个逃离闪电的手下，下场就是这样，他们全都死了。
如果你读诗篇，有很多篇是可拉的子孙写的。他的家人没有跟从他的愚行，他的子孙后来成了圣殿中唱诗的。
新约圣经的《犹大书》，就提出可拉这个例子目的是要警告基督徒，千万不要质疑上帝的拣选。也不要，心存嫉妒.
（神真是太厉害了，做了那么多事，可却隐藏自己以致无法寻迹。。。除了神找人，人，怎有能力找到神啊。。。）
整个以色列民族都犯了错  前面谈到有些领袖犯了错 有些百姓犯了错
很可惜 明数记说 整个以色列民族犯了错，只有两个人例外
以色列百姓总共犯了好几个重大的错误   其实是有一个普遍性的错误 一犯再犯
另外还有三个特别的错    先来看看普遍性错
百姓普遍的过错 就是抱怨   就是这样
抱怨有什么不对吗？大大不对有人说 抱怨天气 就是抱怨上帝怎么管理宇宙
还有人说 抱怨不需要用到才干  抱怨不需要用到大脑  抱怨不需要用到品格   抱怨也不需要牺牲  或是付出代价
抱怨是最容易做的事   我们发现这是百姓做大的一项过错  这些以色列人在营中抱怨，却以为没有人听到
但有人听到了  圣经说上帝听到了  上帝无所不在
祂听见营中百姓的对话   他们以为上帝在帐幕中就听不见他们说话
真是大错特错 百姓抱怨谁不够  食物千篇一律  没有葱  蒜  鱼 黄瓜…….
不知足的罪对基督徒的杀伤力恐怕很大
但是教会通常不会为这种罪 来管教会友。
上帝听到了上帝说你们试探了我十次  永远不知足   但是另外还有三次
他们犯了大错
我们吃不到那些葡萄反而会被他们吞吃  只有两名探子说 上帝与我们同在
祂已经带我们走这么远 不会把我们扔下不管  我们要跟上帝一起进去
另外十名说 不行我们犯了大错 当初不该离开埃及
这个时候 百姓就想那石头  把摩西亚伦打死  怪两个人把他们带到这里
其实他们刚离开埃及三个月 就已经想把摩西 亚伦杀死 怪他们带百姓脱离奴隶生活
约书亚和迦乐都同意那块土地的坚固  居民也比他们高大许多
探子们强调那地的居民像巨人  相形之下  他们这些希伯来奴隶 个头实在小多了
约书亚 迦乐 和摩西 对百姓说了一句很美的话 上帝会把我们背在肩上
记得小时候 我坐在 我爸爸的肩膀上   那个时侯  我就像个巨人一样 比每个人都高
我可以从很高的围墙 看到花园里面的景象
摩西说 上帝会把你们背在肩上 你们就会像一样俯览那些城墙
但是他们不肯相信   他们选择人所看见情况和人所说的话   
他们运用民主制度
采纳了多数人的意见   上帝通常不会采用民主制度   多数人的意见有可能是大错 特错
这里是十票对两票    他们相信多数人的意见 于是开始感到绝望
我们做不到  但上帝 做得到
两者之间没有矛盾  但是你选择相信哪一个
以色列百姓还对摩西说  这是你打发我们去的地   但是 摩西说 这是上帝赐给我们的地
我们再次看到双方说法很不一样
从百姓的说法可以看出 他们有没有信心
有一阵子我们教会开长老会的时候 不准大家用两个词  这两个词是问题和困难。
而是改用机会这个词。
效果真的很不一样 每一次有人提出问题 你只能回应这好似个不错的机会。
吧困难改成机会 会改变我们的想法和观点
我不是要鼓吹正面的思想   但是从我们说的话 可以看出我们有没有信心。
有些人总是反映说 我看这里大有问题
我看这里困难重重
有些会友  会用两个理由来拒绝尝试新的方法
这方法我没试过  
这我试过了可是没有用。
这样讲会让人感到沮丧  悲观的想法 负面的想法  都算是一种抱怨  
是在抱怨上帝  摩西为百姓像上帝代求
但上帝决不让这一代进入应许之地，  上帝起誓是一件很严重的事情
祂说 我指着自己起誓 你们决不能进去那地
请注意上帝是指着自己起誓  因为没有什么比上帝的地位还高
所以祂必须指着自己起誓   上帝曾经多次指着自己起誓
祂的意思是说 你们绝对不能进入那地   我们要严肃看重上帝誓言
那些探子在应许之地探查了40天   所以上帝说 一年顶一日
你们要在旷野漂流40年   这是惩罚他们在上帝面前的罪行
这件事成了民数记的关键  这只是前面三分之一的记载
后面的部分没有再记载
因为后面就是在旷野  漂流  直到每个男人都死亡
这是第一个大危机 也是最严重的一个   一整代的百姓浪费了40年的生命
一事无成的死在旷野 这是很悲哀的
接下来下一个危机是  以色列人来到一个深谷的时候发生
这里是地面伤最大的一个裂口……………..
这各时候他们再度发怨言 上帝就惩罚他们 让一条毒蛇进来  结果很多人被蛇咬
快要死了  今天还是可以去哪里  那好似一个很可怕的地方  干旱漆黑 到处都是蛇
非常可怕的地方   眼看大家都要死光了 他们才呼求上帝 承认自己不该发怨言
他们认罪悔改求上帝拦阻那条蛇
但是上帝没有拦阻那条蛇 而是送解药来   祂吩咐摩西在杆子伤挂一条铜蛇
把ta立在山上  被蛇咬的人只要抬头看一眼山上的铜蛇  就不会死
这是上帝的解药  果然有效
这里的信息是 你仍处在危险中  但你必须采取行动 才能脱离危险
你必须有所 回应 当然是靠着信心去回应   他们必须先相信这个方法有效
如果他们对这个方法嗤之以鼻  那就会死
上帝要他们看那条铜蛇 就可以存活
后来这成为一种迷信 以为身上带铜饰会有治疗效果
第三个是他们来到摩押平原时遇到的这是最后一个危机
他们沿路打了几个胜仗   打败了以东和摩押   因此士气大增
安营的时候俯瞰约旦河 眺望应许之地  但是现在他们将面对一个很大的挫败
发生了什么事呢住在这边的是亚扪人  他们和摩押人联合起来说 我们不要这些以色列人进来  我们不要他们来占领我们的土地
这很类似今天的情况   我们不要他们来这里 。
一个占卜师会发预言   这个人像一只蠢驴 他自己也有一只驴
他的 名字叫巴兰 
当时的人打仗 跟今天一样会先求神让他们打赢
以前的人会请术士或占卜师来咒诅敌人
他们相信这样做可以帮助他们打败敌人
(....突然结束了。。。。。）
申命记：
我们称作创世纪但是他们称作起初
而申命记他们称作——话语
因为在希伯来原文中第一句叫做——这些话语
第一个名词是：话语
当初从希伯来原文译成希腊文的时候   必须另外去一个书名
所以就用两个希腊字来取书名
其中一个是：第二
一个是：律法
所以圣经第五卷书就叫做申命记   也就是第二组律法
读这卷书首先会惊讶的发现  不只是出埃及记有十诫，这卷书再度提到了十诫
出埃及记20章和申命记5章两次提到了十诫
所以这卷书才会取名为第二组律法
为什么要再一次提到十诫呢？而且不只十诫全部613条律法都再度提到
为什么再度出现呢？答案可以在民数记中找到
申命记是出埃及记之后40年才写的
在那四十年期间年长的一代都死了
第一次听到十诫的人全都死了，因为他们很快的就违背了律法，上帝说你们不能进入应许之地，你们要在旷野漂流40年直到全都死亡
现在新的一代要必须重新听到律法，新的一代必须自己再一次跟上帝立约
今天也是一样：我们的儿女必须自己面对上帝，自己跟上帝立约
因为上帝没有孙儿
应许不能自动继承
你必须要自己进入上帝的应许
你的父母或祖父母，祖先也许已经进入上帝的约
但这不表示你已经在上帝的约中，所以摩西必须重新宣布律法
当初离开埃及的人只有三个人还在
只有三个人活下来了
约书亚  加勒  摩西
现在约书亚80岁摩西120岁了
摩西知道这一代的以色列百姓当初没有亲自和上帝立约
没有亲口对上帝说愿意
当初在西奈山的仪式就像婚礼一样
他们对上帝说我们愿意
上帝要求他们要按照祂的吩咐去做
那些百姓都说愿意,结果没有做到，所以失去了进应许之地的机会。
这里还有另外一个危机
不止是时间变迁来到下一代，空间上也有变化
现在他们在约旦河的东岸扎营准备要进入应许之地这是第二个危机
因为他们已经在旷野独立生活了四十年
现在却要面对已经被敌人占领的土地
所以这就成了一个危机
最惨的汉斯摩西不能跟他们进去，摩西自己也失去了进应许之地的机会
他当时120岁知道自己只能活一个礼拜
这是上帝告诉他的，再过一个礼拜他就要死了
面对他带出埃及的新一代以色列人，他只剩下一个礼拜而已
他必须把全部的律法重新复述一遍
而且这新的一代要亲眼看见水分开的神迹
这次不是红海而是约旦河,仿佛上帝在说：我要从头来过，让你们亲眼看见我大能的手，分开河水，带领你们进入应许之地
你们进去之后行事为人要遵照我的命令
百姓必须聚集在那两座山上，重新和上帝立约
摩西吩咐他们进入应许之地之后，要到这两座山上分成两群，各站在一座山上彼此
对着彼此高声喊出——这盟约里的祝福和咒诅
这样做有重大含义
因为上帝先带他们过红海，然后才在西奈山与他们立约
祂先拯救他们才吩咐他们如何行事为人
祂先救赎他们给他们自由，然后才吩咐他们如何行事为人，这是整卷圣经的模式
上帝先向我们施恩拯救我们
然后要我们以感恩的心遵照祂的命令生活
所以接下来上帝要带领新一代的子民过约旦河
当时正是约旦河涨潮的季节，不可能涉水过河
但是在山谷上涨潮的河川渠流造成了决堤的情况
因为河堤塌陷堵住了河水几个小时   于是上帝就是利用这个方法
为了让他们过河  上帝必须在河的上方动工，让河水塌陷堵住河水几个小时，他们就趁机过了河
他们看见这个神迹之后也必须来到他们的西奈山，重新宣告上帝的祝福和咒诅
我们再次看见上帝先行动 
然后才告诉我们，该如何回应祂的作为
所以这四十年后新的一代好像是重演当时的情景
这就是申命记的背景
就在约旦河的这边营地写成并朗读出来
申命记中有几个重要的词句出现了将近40次
有一句是————上帝赐给他们的地
以色列的百姓不断不断的被提醒————这块地是上帝给的
是他们不配得到的
因为地和其中所充满的都属乎主
上帝赐给你们的地这句话在申命记中不断出现
但是还有一句话出现的次数一样多
那就是进去的那地为业
这个功课很重要————你从上帝哪里得到得一切都是白白得来的礼物
但你必须去拿，否则就拿不到
小孩子来拿巧克力——大家都好嫉妒他，好气他，但是他们本来也有机会的
各位救恩是上帝白白赐下的礼物，但你必须去拿
你要配合才行，上帝不会强迫你接受
祂说：我要把这块地给你
现在你们进入占有吧
去占有可能要付出很大的代价，他们需要争战，他们需要打仗
所以上帝把一切福分赐给我们，但是我们还得去拿才行
旧约圣经和新约圣经就是这样配合，两者都很重要
这是上帝白白赐给你的，但你必须去拿才行
重要你去拿就尅白白得到
我当时用那块巧克力就是要教他们这个功课（不过我对巧克力没兴趣啊。。。给我天国的话我要。。。）
这块土地是要给他们持有的吗？这个问题很重要
如果你仔细读申命记会得到两个结论
第一个结论叫无条件的所有权
第二个叫有条件的居住
无条件的所有权，上帝说我要把这块地永远赐给你们，但这并不表示你们永远能住在哪里，想住在哪里是有条件的。
这两者之间的差别很重要
这块地无论如何都是你们的你们可以永远拥有，但能不能在哪里安居乐业就要看你们的生活态度了。
我们看到申命记的信息，非常简单
只要你们遵守我的律法，就能保守这块地
但是如果你们不能遵守我的律法，即使这块地是你们的
你们也不能在这里安居乐业——————了解这两者的差别吗？
无条件的所有权，有条件的居住
虽然这块地永远属于他们，但有可能被别人占据！
因为他们生活态度不对
这两者的差别很重要，旧约的先知不断的提醒他们这点
先知说这块地是你们的，但是如果你们继续作恶，就不能在这里安居乐业
应许是你的，但你的生活态度将决定你能不能享受这应许
奖赏和惩罚是一体两面
我顺便提一下申命记的基本原则是十诫，然后还有一些详细的律法。那惩罚呢？
如果他们没有遵守律法上帝会怎么惩罚他们？
上帝会给两个惩罚
1一个是天灾  一个是人祸
在天灾方面如果你们不遵守天就不下雨
以色列人要进的这块地这块地就在地中海和阿拉伯沙漠之间，气候是上帝在掌管的，西风会从地中海带来水汽，然后降雨在应许之地上，但是如果吹的是东风带来的就是沙漠干热的风，到今天还有称作焚风。焚风所到之处会造成一篇枯干，那就变成沙漠了，上帝说这是我给你们的一个惩罚。我会先用这个惩罚，如果你们不遵守规定，天就不降雨，记不记得在以利亚的时代曾经三年半不降下雨，就是因为以色列人不顺服上帝，这是上帝表示奖惩的一个方式，如果这个惩罚没有效，上帝还会采用更激烈的手段，祂会籍着人的手来攻击他们，你们很多人可能没有注意到圣经上所说
上帝带以色列百姓从东边过约旦河到应许之地的时后，同时要带领另外一群人从西边来到这里，那群人是非力士人。
所以上帝同时带领以色列人最大的敌人进同一个地方
但是他让以色列人住在山上，让非力士人住在住在延安的平原
所以上帝同时带领两个民族到同一个地方来
祂说如果你们遵守我的命令就会平安无事，否则我就叫非力士人对付你
就是这么简单，这些都记载在旧约圣经中，你也许觉得很不可思议
上帝怎么可能会让两个国家，在一条狭长的土地上为邻，而且还用其中一国来惩罚另外一国
其实上帝主要的用意是要带敌人来对付住在应许之地的人
因为上帝打算赶出原本住在哪里的居民，当时应许之地并不是没有人居住主要是亚摩力人和迦南人，他们早就住在那块应许之地，上帝就以色列人去赶出那些人，占领那块地，我们这里谈到一般人对圣经感到反感的一点
最近有人说：教会应该要扔掉旧约圣经，因为旧约圣经带给基督徒很多麻烦
如果只看新约不看旧约
反对基督教的理由大都可以排除
因为大多数的反对理由都跟旧约圣经有关
什么你还在相信世界是在六天内造成的，很多人都会这样讲
你一说自己是基督徒，那么他们就会立刻指出旧约圣经上的某个问题
其中一个问题就是
你怎么能相信这种上帝呢？祂叫以色列人杀光住在应许之地的人，这样做实在是太不道德了，很不公平，这样做根本就不对嘛
很多人对这点有意见，上帝带以色列人进应许之地，叫他们杀光哪里的哪里的居民，赶尽杀绝，占领他们的土地，这算是慈爱的天父吗？
但是上帝这样做是有原因的
我们必须说出真正的原因
真正的原因就是那地的居民的确是罪该万死，上帝早就告诉亚伯拉罕这件事
很多人质疑上帝不公平，我要说：他们其实根本就搞错了
上帝等了他们400年  直等到他们恶贯满盈
等到他们根本就不配住在哪里甚至于根本就不配活着，我们要搞清楚
上帝的地球是要给好人住的
祂的圣地是要给圣民住的————这正是圣经要传达的信息
上帝迟早不会再让人类住在祂的地球，上帝对他们真的很有耐性，祂等很长的一段时间，祂是有意等到亚摩力人恶贯满盈，直到这个时候上帝才会对以色列人说：我可以带你们出埃及了，而且你们必须杀光应许之地的人
他就拿起来翻到我刚刚读的那段经文
上帝对丘吉尔说：你能赶走他们不是因为你比他们好。
而是因为他们太坏了。
着彻底改变了丘吉尔的态度让他谦卑下来
不再自以为是,自以为义，而且永远忘不了申命记那段经文
上帝吩咐以色列人把他们杀死，把他们赶出去
很多人会问为什么？上帝为什么不亲自毁灭他们？为什么要让以色列人去做？
答案很清楚：因为上帝要籍这个告诉他们
你们如果像他们这样，别人也会照样对待你们
你们怎样对待他们，别人也会怎样对待你们
你读申命记的时候，会发现好像是在读迦南人生活一样
上帝告诉以色列人不能做的事，那地人早就习以为常了
以色列人进去之前。
读申命记就会晓得以色列人进去之前，那地的居民过着什么样的生活
我可以用三个词归纳出来
1淫乱
申命记中禁止各样淫乱  因为淫乱这是应许之地居民的写照，到处充斥婚前性行为，外遇，杂交，乱伦，同性恋，变装癖，男扮女，女扮男， 男同性恋的性行为，以及人兽相交，离婚再婚非常普遍。到处有性病蔓延
申命记告诉他们不要做那样的事
2社会不公平  富者更富  贫者更富  许多人骄傲贪婪自私剥削贫穷人
受苦的是谁呢？就是瞎眼的  耳聋的  还有贫苦无依的，尤其是孤儿寡妇，这些弱势族群他们往往受到不公平的待遇
大家都想抢第一      上帝吩咐以色列人不能这样做，你们必须照顾瞎眼的耳聋的必须照顾，孤儿寡妇
3迦南地的第三个现象就是偶像崇拜
沾染邪教 喜爱迷信  占星 招魂 通灵  以及像死人求神问卜
申命记说：那地被玷污了，那是属上帝的地却被彻底玷污了，严重受到污秽，大大的蒙羞
上帝不容许这种情况在继续下去
今天全世界都在照这个方向走，上帝将来会怎做？
你们进去之后绝对不可过那种生活，否则我会拆别人来灭掉你们，就像我现在差你们灭掉他们一样，这不是因为你们很好，而是因为他们太坏了。我才不得已这样做
摩西知道自己根本不能进去，他只能再活一个礼拜，实在为他们感到担心
以色列人一方面要打仗
想进去的那块地石壁要打仗
另外一方面要胜过强大试探 摩西已经带他们走这么远的路如今要跟他们道别了
所以在他人生的最后一周他向百姓讲了三次话
三段讲话
一回顾  过去
二现在 律法  专心爱神
三未来 赏善罚恶
我带你们出埃及  约书亚会带你们进入应许之地
你们进去之后要宣读律法而且要好好遵守
上帝会带你们进去
摩西说：你们父亲犯了错：所以你们千万不要犯同样的错
摩西他在人生最后一个礼拜发表三次讲话，是在约旦河岸扎营的时候像新一代的以色列百姓讲话
第一段的讲话是在一到四章
是在回顾过去  回顾当年上帝在西奈山和他们的父母立约
再来从西奈山走到应许之地其实只需要11天的时间
可是他们却走了15490天
为什么？
答案是：  他们缺乏信心
他们确实直接走到应许之地，他们暂停在哪里，每个支派各派一个探子进去窥探那个地方，再回来告诉他们怎么进去最好，他们当时离开西奈山还不到两个礼拜，探子回来告诉他们那块地好极了。他们抬了那地出产的葡萄回来，迦南是一个流奶与蜜之地
回来报告的探子回来说：那地食物好吃极了，可是那地的人比我们高大是巨人
犹太人长的并不高各子很小探子说：那地的人身材高大，而且他们的城墙高耸入天，我们绝对攻不下来。
十二个探子投票表决，其中的十个人说：绝对进不去，只有两个人说：可以绝对进得去因为上帝比那些人都强
摩西说：我们一路走来都是骑在上帝的肩上
我记得我小的时候骑在父亲的肩上。当你骑在你父亲肩上一定比每个人都高
可以看见高墙内的动静————摩西说你们在担心什么？
不过他们按照民主投票表决方式来决定
结果多数人都支持那十个探子的意见
这个时候摩西说：你们没有一个人进得了应许之地，只有约书亚和加勒进得去
后来果真如此摩西自己也进不去
但那是因为他没有照上帝的话去做，他失去的耐性
上帝就对他说：摩西你也不能进应许之地只有约书亚和加勒可以进去
250万人中只有2个人进去了
新约圣经中有三个作者用这件事来警告基督徒
重点不是起跑点上有谁：而是谁跑到终点
这三个作者是保罗，希伯来书得作者和犹大
250万人中只有2个人进应许之地警告基督徒
务必要坚持到底，相信到底
这个时候应许之地已经摆在他们眼前了————但是他们却士气低落
打仗需要策略战术和士气
但是从长远来看士气是最大的关键
如果大家觉得会赢就会赢，如果觉得会输就会输，很多伟大的指挥官都知道这一点
可惜的是他们不相信，虽然上帝一直以信实待他们他们却没有信心。
第四章就是劝勉这一代不要跟父母犯同样的错误
父母当年失去了信心就是去应许之地
你们要持受信心就可以得到应许之地。
想保住上帝给的这块土地就得尊重这些律法
首先他谈到活出正道的原则  也就是十诫  这是核心
这些是最基本的原则
其中重点都是在讲尊重
尊重上帝，尊重祂的圣名 尊重祂的圣日 尊重父母 尊重你的生命
尊重别人的财产 尊重别人的名誉 
摧毁社会最快的方法 就是摧毁尊重，这个现象在我们国家处处可见——这主要是受到电视喜剧的影响。
有一个喜剧演员就说：在我们眼中么有什么是神圣不可侵犯的，也就是我们的目标就是摧毁一切的尊重  像是皇室 法律 政府 彼此尊重
摧毁尊重等于摧毁社会
全部十诫都是建立在尊重的原则上 
那些律法是在摩西律法之前300年
很多学者比较这两套律法结果令人惊讶
不可杀人  不可奸淫 不可偷盗 不可做假见证
这些事摩西律法之前300年就有的律法   另外还有一条很有名的复仇律法  就是以眼还眼  以牙还牙  也出现在那根石柱上
所以很多人会说这是很常见的律法，至少汉摩拉比律法就是这样
但是保罗在罗马书2章讲过一句话
他说上帝把律法写在外邦人心里  上帝不止写在石头上，祂也写在人的心里
也就是说：人人都知道这些事不该做  上帝早把律法写在他们心中他们知道了
你知不知道每一个文化都晓得乱伦是不对的
上帝已经把这些事写在他们心中，但是他在摩西律法中写的更清楚
这两种律法也有不一样的地方
汉摩拉比律法的惩罚只有一种就是死刑
但是摩西律法是很少用死刑的  只有15种罪必须判死刑
两相比较之下摩西律法不像有些人说的那么野蛮
没有那么严厉和残酷
另一个很不一样的地方摩西律法把奴隶和妇女当人看
但是汉摩拉比法典把妇女和奴隶当财产看待，所以妇女没有权利不受尊重
这根摩西律法很不一样这样的对照很有意思
另外在汉摩拉比之下分有阶级
社会分成贵族和贫民  不同的阶级遵循不同的律法
但是在摩西律法也就是上帝的律法没有阶级之分，每个人都要遵行同样的律法
我将这些是因为有些学者认为摩西律法只是很普通的法典其实摩西律法很不一样
虽然上帝把祂的律法写在外邦人的心中，他们早就知道这些事不该做，但是在技术上还有一项差异
汉摩拉比法典是决意法律，一条件的形式懒呈现
如果你这样做就要被处死刑，如果你这样做，这是由先决条件的
但是摩西律法是所谓明文规定的律法
明确而且绝对的下达命令说：绝对不可以做这件事——只有上帝有权利这样讲话
人定的律法通常有条件如果你这样做就会怎样
但是上帝有权利说：我命令你不可以这样做  因为祂是万王之王，所以差别在这里
第二部分在12——26章涵盖的内容增的很多
拜偶像 要判死刑  通灵  交鬼 行邪术 亵渎上帝  都要判死刑
要献上初属和最好的果子  要十一奉献  每三年要为寄居的人和孤儿寡妇有特别的十一奉献  安息日的律法这是一条全新的律法 在摩西之前没有人守安息日
这是为每周工作七天的奴隶所预备的一条新律法，让他们每周可以停工一天
有些人认为受安息日的律法从一开就有，其实是到摩西时代才开始，直到基督降临之后才取消这里还有节庆的律法——逾越节 五旬节 住棚节 有献祭的律法
有起誓的律法，向上帝起的誓一定要遵守，否则的话就会失去永远的救赎
但是多产是上帝给的不是靠混合东西来的
所以申命记中才会有禁止混合这条律法
再来还有君王治理的律法————这点很有意思，因为当时上帝是他们的王，他们还要再过好几个世纪才会有君王，上帝原本不希望他们有君王，但是上帝知道他们有一天，会想要一个君王，于是就定君王治理的律法，其中有条规定很有意思
就是
君王登基时必须亲手抄录摩西律法     然后定期朗诵
君王一定要熟悉律法
君王不可以有许多嫔妃，和马匹  金钱
再来还有审判官的律法
藐视法庭要判处死刑  司法的律法  像是不可贿赂  不可偏袒
对待寄居者和孤儿寡妇  要像对待商人还有有钱人一样
还有约束证人的律法
至少要有两三个证人做同样的指正才能成立   作假见证的要和被判有罪的一方要判同样的罪
还有关于刑法的律法——最多只能打四十鞭
所以他们最多只打39以免不小心触犯了律法
如果超过四十下就是践踏人的尊严，就是不把人当人看
还有尸首不可留在木头上过夜，免得害他遭人讥笑
………………………………………………….
……………………………………………………………
还有律法说：牛在场上踹谷的时候不可拢住它的嘴，让牛仔人做工的时候，可以自由的吃
所以牛踹谷的时候，不可拢住它的嘴
保罗把这条律法应用在像我这样的人身上，就是传道人
他说传道人做工给你们灵粮吃，你们要为他们奉献金钱
这样活用律法很有意思
有律法允许他们那鸟窝中的蛋，但不可抓母鸟，必须留下母鸟继续下蛋
有律法规范战争的事战时不可以砍树，因为你不是跟树打仗是跟人打仗
打仗也要重视人格……………………….
还有一条律法很有意思讲到新婚的士兵，可以在家里待一年再回到战场
这条律法很棒，给他时间了解自己的妻子，把自己的婚姻的基础打稳，不能因为打仗而牺牲了婚姻，我们可以从这些律法学到什么呢？
首先我们看到这些律法涵盖的范围很广，包括生活各个层面
小到如厕的细节————大到敬拜的方式
从衣服到烹调
显示出上帝关心你全部的生活
活出正道不止是看你主日在教会做什么而是看你全部的生活
摩西律法告诉我们凡事都有正道可循，
祂人人在生活各个方面都活出正道
第二点我们可以看出
这些律法其实是一体
我把这些律法分成几类其实各种律法都混在一起
从不可吃骆驼肉的律法到受节庆的律法
这跟现代西方人的习惯不合，我们都喜欢分类和顶标题什么的
但这些律法全混在一起
为什么？
因上帝在告诉我们生命不能切割
我们常会区分属神或属世
但上帝不会这样区分---------生命是一体的全部连在一起
这些律法不只代表生活各个层面也完整代表，完整的生命
套用现代人的用语这是全人的
生命是一体的  上帝时刻同在
不管是坐下吃饭或是到教会敬拜上帝都跟你同在
第三
这些律法都是有目的的不是要叫人扫兴或是要加给人许多约束
有一句话不断出现
这样你就可以得福，在地上的日子可以长久
上帝要我们获得健康快乐，所以才会给我们律法
但是我们却以为上帝绞尽脑汁要给我们苦日子过
很多人把上帝想像成成天坐在那里说：不可以这样，不可以那样
其实上帝给我们律法是要叫我们可以得福
所以我们打招呼时候都是问对方好不好？这就是上帝的心肠，上帝关心我们好不好
所以读这些律法对我们有益处
我主日讲道在圣公会讲道就请他们这样做
我说：我来咒诅人
每讲完一个咒诅你们讲阿门
………………….     那个晚上我们读这段的时候！会众越来越安静，阿门的声音越来越小  会后有人来说：你知不知道我们为什么阿门的声音越来越小，因为我们发现在咒诅自己  
我就要把你们分散在世界各地，你们将因此饱受众人的讥笑
在旧约申命记28章其实早就预言了这种情况
读申命记28章会帮助你了解以色列以前到现在的历史
上帝是信实的，祂遵守应许，赐福给他们，但是也咒诅他们
他们蒙受祝福比别的国家多
受到的咒诅也比别的国家多
在32章摩西唱起歌来
预言和音乐总是密不可分的
启示录说：等我们进入荣耀之后会再度听到摩西之歌
摩西不觉得上帝叫他们杀光亚摩力人有什么不对
他说上帝是公义的上帝是正直良善的
摩西死的时候孤单一人背对的着泥波山，眺望约旦对面的应许之地，他永远看不到那个地方，其实他后来进去过一次，许多年后他在一座上上何耶稣交谈，不过他死在泥波山被葬在哪里，没有人能找到他的坟墓，因为他被葬的时候身边没有人，那么他自己埋葬自己了吗，答案在新约圣经的犹大书可以看到，有个天使来埋葬他
当天使来埋葬摩西的时候，魔鬼就站在摩西的尸首旁
魔鬼说：这个人是我的，他杀了一个埃及人他是我的
来的那个天使是天使长米迦勒
米迦勒对魔鬼说：主责备你吧，然后就埋葬了摩西
当然被埋的只是身体，摩西的灵则是与主同在
申命记是旧约圣经中最基础的一卷书
是整个以色列历史的关键   因为他们进入那地的时候只住在山上
把山谷地区留给亚摩力人，但是没到星期六晚上就有年轻人到谷中找女人，悲哀淫乱的故事就这样开始了
不久之后以色列的生活方式就跟倍的族群没有分别
一个有一个先知告诫他们在这样下去  上帝会按着应许咒诅你们
每个先知都根据申命记来告诫他们，他们经过一千多年才得到上帝全部的应许
从亚伯拉罕带大卫经过一千多年他们才得到所应许的一切，却在五百年后全部丧失了
等我们研读列王记得时候就会看到
你只要用两句话就可以归纳以色列的全部历史
顺服神  行公义   他们就蒙祝福
悖逆神  行罪恶   他们就蒙咒诅
申命记在新约圣经中也扮演了重要的角色  新约引用了申命记80次
主耶稣和熟悉申命记这卷书所以当他在在旷野受试探的时候，哪里正是摩西临终之前所见到的犹大旷野
当耶稣在那个旷野受试探的时候祂引用经文来护卫自己
而且每次都引用申命记的经文是不是很有意思
人活着不是单靠食物--------这是申命记的经文
登山宝训也多次引用申命记
还有人请耶稣归纳摩西律法
耶稣就引述申命记——当尽心  尽力  尽意  尽性爱主你的神
还有一点很重要
就连记载律法部分最常出现的字眼仍然是爱
造记载律法的部分爱这个字竟然出现了31次
耶稣说：你若爱我就要遵守我的命令，律法和爱没有冲突
你若爱主就会遵守祂的律法   保罗说：爱成全了律法
所以重点不在守律法而在爱！
在记载律法的地方爱出现31次  顺服也出现了31次
因为爱就是顺服
爱在上帝眼中就是忠诚，爱就是忠于某人
因为爱他们所以想照他们的意思去做，这一点很重要
有些人说律法和爱是敌对的，其实不是
遵守律法，就是在表明你爱那个给你律法的人
所以有人问耶稣         律法是什么？  祂说------就是爱
上帝的两大诫命就是    爱上帝   爱邻舍
出埃及的任务就是要带领人脱离奴隶的生活
当耶稣死在十字架上的时候，我们就出了埃及
保罗也多次引述申命记他说：信仰的关键在内心
上帝关心的不是身体有没有受割礼，而是内心有没有受割礼
内心邪恶的部分有没有割除
内心能不能自由的爱主  并且活出正道
要知道这都是我们的历史，因为我们如今都是亚伯拉罕的后裔，被接上以色列这可橄榄树，所以我们不是在读别人的历史，我们是在读自己的历史，上帝至今仍未改变
祂当初怎样对待以色列人，今天仍然会怎样对待我们
有祝福也有也有咒诅
有顺服也有悖逆  有公义也有罪恶
如果我们以为跟周遭同流合污不必面对什么后果，这就大错特错了
上帝对以色列人说：你去占那块地，但不要仿效他们的生活方式，否则我会差别人来占领你这个命令今天仍然有效
保罗说这些事都是我们的鉴戒  是对我们有益  是叫我们从他们的错误中学习
不要犯同样的错误   因为上帝今天要的仍然是圣洁的子民  也是健康  快乐的子民