箴言:
很多箴言听起来好笑的感觉多过鼓励
有些箴言好像不太道德
金钱万能可以带你去见重要的人物，可惜：钦定本翻译成
人的礼物为他开路，硬是把这句话加上了属灵含义。是指送红包可以帮助你打通一些关卡。这个观察是没有错，可是合乎道德吗？

在这里可以看见各种人的写照，但是你有没有看见自己呢？我想这是读箴言的关键，就像雅各书说的：读圣经就像照镜子：
但是如果一读万就忘记对你根本没有好处。
至少箴言描绘出你人生真实的面貌。箴言不是描绘出我们在教会中的样子，而是街上，办公室，商店，还有家里的样子。
所以箴言要强调的是敬虔是表现在日常生活里。敬虔不只是礼拜天在教会的表现而已。
是看你平日面对各种情况的样子。

圣经上没有世俗这个词，我们不应该使用，有人聊天时这样讲，在上帝的眼中只有罪才是才算是世俗的事。
希腊思想才会把生活划分成——神圣和世俗
千万不要说你从事世俗的工作，因为从圣经的角度来看这是指犯罪的工作。你不该从事这种工作，每一种工作，在上帝的眼中都是神圣的。不管你是电脑操作员计程车司机或是传道人，上帝宁可要一个尽职的计程车司机，而不要一个偷懒的宣教室。在上帝的眼中所有的工作都一样神圣。
箴言所要讲的就是怎样在这个俗世活出神圣的生命！并且把世界变成神圣，上帝关心的是各个层面，所以这卷书再讲我们平时的行事为人。我们平时并不是呆在教会里，我把他叫做美好人生的关键，一般人说的美好人生通常是指物质方面，圣经确实说道德方面。
圣经所说的愚昧不是指智力而是指道德，智慧也不是指智力而是指道德。简单的讲箴言这卷书在讲如何善用人生。也在讲如何虚度人生。
愚昧的人虚度人生，智慧的人懂得善用人生。当你死时回顾这一生，会觉得白过了这一生吗？还是觉得善用了这一生，这个非常重要。因为我们很容易虚度一生，一个人的一生只有一次机会，人生只有一次机会。没有第二词次机会，因为你只有一个人生，你只有一个昨天，千万不要虚度，你只有一个今天千万不要虚度。
时光不能倒转：人生很短，禁不起浪费一分一秒，但是人生的长度刚好够你活出上帝的旨意。


圣经就是要我们更有智慧，圣经不会让你更聪明更厉害，不会让你更受欢迎。更有名或是更有钱，但圣经能让你更有智慧。所以上帝给我们这卷书，像是箴言书，或是新约里面的雅各书，都是讲智慧的书。要给我们智慧善用人生。

救赎这个词很接近废物利用这个词：或是回收。我每次谈到救赎这个词，都会用回收。
我说自己是从事：回收业
问我回收什么——我会说人
因为人才是最大的问题，人才是污染地球的罪魁祸首
所谓回收就是在东西丢掉之前把它抢救回来，重新利用，让他恢复原来的用途，今天什么东西都能回收再生。瓶瓶罐罐，报纸

耶稣说下地狱就像一个垃圾场，好比耶路撒冷城外，欣嫩谷所有垃圾都扔在在哪里。所以耶稣讲道下地狱都是讲道仍这个词，他不是说上帝送你下地狱，而是说你会被仍进地狱。我们丢垃圾时候都是用仍的。
但是你可以把垃圾抢救回来，回收之后可以再利用 恢复原来的用途。
这正是救赎的含义，上帝在回收世上的罪人。好叫他们可以重新再生。恢复原来的原来的用途。救赎的意思其实就是垃圾在被丢掉以前，把他回收。

所以上帝的工作是把罪人变成圣徒  把愚昧的人变成智慧的人
简单的说上帝的工作就是把愚蠢的人变成明事理的人。耶稣舍命就是这个目的。
他舍命不仅是就我们脱离地狱他是为了回收我们，他为我们成为罪，好叫我们在祂里面成为上帝的公义。祂说拿你的罪来交换我的公义，我要把你回收要你能够在度侍奉上帝，救赎就是这样。

神能够拯救让人恢复到最好的状况，重点在于人能够恢复到什么状况，上帝拯救我们让我们成为明事理的人，能够善用人生，再度被祂使用。

所以从不说我已经得救而是说我正在得救的过程中，我是在迈向得救的过程中，我还没有完全的得救我这个身体尚未得救，仍要被扔进垃圾堆，但我的身体会得到救赎，会得到一个新的身体。所以救赎不仅是救人脱离罪和愚蠢，而是使人恢复圣徒的身份，使人明事理，为上帝善用人生。
所以箴言是在讲得救以后要怎么作！
当然很多人会讲很多智慧不用看圣经就知道，没错因为男女都是照上帝的形象造的，所以一人多少都有一点智慧。
可是人的本性并没有足够的智慧去善用人生
人的智慧很有限，必须得着救赎之后才有能力，唯有基督救赎之后才有能力善用人生，活出上帝的旨意。
所以使人的智慧其实是愚蠢的，最终会带人走向死亡和地狱，不管我们对人生有多少片面的智慧，整体说来其实非常愚蠢应该全都扔掉。
上帝是一切智慧的源头，圣经说祂是全智的上帝，只有祂是有智慧的神，他有无穷的智慧。祂会把智慧白白赐给人。但我们往往是从别人那里得到这些智慧。
上帝选择透过别人来传给我们智慧，尤其是透过我们的父母，祖父母，以及经验比我们丰富的人，他们的人生吃过苦头。我们如果像他们学习，就可以因此得到智慧，只可惜很多年轻人不肯听父母的。

传道书是讲心思的一卷书，基本上是一卷理性的书，是他默想人生百态写出来的哲学方面的书。
全在讲智慧，大多数是从负面的经验，写出负面的忠告，但是我们仍然可以从别人的错误学到智慧。他亲自编写箴言，他有这方面的才华。所罗门可以把自己的观察简介有力的做个结论。但是他也会收集其他的箴言。很有意思的是有很多箴言来自阿拉伯人。是从阿拉伯的哲学家那里收集来的。还有一整章是埃及箴言。很可能是从他的妻子法老那里收来的，因为所罗门知道世人也有一些智慧。他不介意收集别人的智慧，只要上帝也认同就好了。
他会从上帝的观点来诠释那些箴言。当人别人没有那么做。
这是秘诀：你可以从非基督徒学到常识：但他们不是从上帝的观点来看。是错误的架构，你可以重新从上帝的架构里来看这些智慧。

有三大特色
1这卷书的重点是在讲箴言，不是在讲应许。箴言就是箴言并不是应许，但我常常听人引用箴言。把箴言当成是上帝的应许，
其实根本不是这么回事，箴言和应许的差别如下。
箴言：是——为了 话 
是给某种情况的话。是适合哪种情况听的话，古今都适用，简单扼要的说出了人的经验。

箴言的希伯来的意思是————相像
耶稣的比喻就叫做——相像  意思就是：就像这样
平常像小孩子解释某件事得时候你会说：就像这样
耶稣有一些比喻说：天国就像这样

一般的智慧就像这样传承下去。妈妈为什么这样做？因为就像这样。为什么不能碰这个吃那个。

所以箴言是对人生一般性的观察，至于应许则是特殊的承诺，这两种要分的很清楚。

另外箴言说：不要照愚昧人的话回答他
但是下一节却说：要照愚昧人的愚妄话回答他

在同一章箴言里本身就出现矛盾
所以智慧就是在某个情况下知道要应用什么箴言。
箴言是一般性常识，但是在不同情况下需要有智慧才知道应用那个箴言。
（不懂这一点。。。）

现在我们来看这两节经文——很多教会都把这两节当做应许
箴言16:3你所作的，要交托耶和华，你所谋的，就必成立。
有些人开设基督教书房，或是养老院等机构
他们说我们把这个计划交托，祂应许我们必然成功，因为我们把一切都交托给祂。但是后来经营不善宣告破产。我讲这个可不是空穴来风，这种事到处看得到。
因为真的有人把这节经文当做他经营事业的应许。问题是这节经文不是应许而是箴言。一般说来是真的。你把做的交托上帝，不管做什么都会成功。一般说来这是真的但不永远为真。当你把箴言当成应许。就是要求上帝但起祂没有的责任.

我们应当读而且遵守：但是如果把每句话当成是上帝应许。套用在各种情况上就是滥用经文，这是对经文断章取义的结果。
所以不能随便把经文当成应许。每一节经文都跟所在的那卷书有关。我们不能过随便引用经文，除非是清楚地知道是出于那卷书也知道那卷书得写作目的。这样才能引用正确。

第二个重点是
箴言是以诗的形式出现。简洁有力让人很容易记住。押韵！
新约圣经的书信是写给男人的：
圣经有一个很基本的认定，如果男人行得正，女人和孩子也会行得正，圣经从头到尾都是这样说。父亲和男人很重要。对男人要求很高！

学习智慧有两种，一个是像比你年长的学习，从他们的成功和失败中学习。靠自己在经验的学校跌的鼻青脸肿。
但是你可以根别人学习——这个方法又快又容易  是从别人的例子学习正负面的教训都有。这种方法就像红绿灯一样红灯停，绿灯走。  就是——听和学
靠自己学又慢又辛苦是本方法。
一个快  一个慢  是学习别人？  还是自己去摸索？

这上面的好女人和坏女人不只代表人。好女人代表智慧。坏女人代表愚昧
整卷书就是要男人做了抉择，想看见男人真面目就要看他被那种女人吸引，看他去那种人，他最终的选择注定他一生的成败。选择愚昧就遭毁灭，选择智慧就遭早就。
人是有选择的权利的，从选择可以看出男人的品格，也可以塑造男人的品格。
圣经一再的给人选择，你要选生命还是要选死亡，要选光明还是黑暗，要选天上还是地狱？要选智慧还是愚昧？人生只有一次，你可以选择扔掉智慧或是使用智慧。

请注意在圣经里面所讲的智慧和愚昧，是指道德层面，而不是智力层面。而大家常用愚昧来形容智力，对于智商不高的人，就称他位愚蠢。
但是在圣经上——智商高的人有可能非常愚蠢。
他也许智商很高但道德方面智商很愚蠢。

你就是最聪明的人，如果虚度一生也是愚蠢，诗篇说：愚顽心里人说，没有上帝。真正愚蠢的人就是这样。


我们说属世的智慧就是要了解这个世界，知道怎么有好处可以获利，那是属世的智慧，什么对你最有利？什么对你最好呢？其实智慧对你最好，不是让你获利而是让你的品格最好，不是建立在对世界的认识。而是对上帝的认识。


箴言有一节经文：严重的遭到误解————没有异象民就灭亡
引用这节经文的人心中都有一个大计谋：也许是要建新的会堂或发展新的福音事功，就勉励大家要有异象，因为没有异象大家就要灭亡。

其实这节经文讲的异象跟那些大计划无关。这是在讲从上帝来的启示，上帝透过异象说话。

真正的含义是
如果上帝没有启示你一些事情，你就会灭亡！原文的意思是：你就会毫无节制！
如果上帝不直接跟你说话你会变成愚蠢的人。

这里有两种愚昧人，一种是爱讥笑的人，对于身边的每一个人他都是冷嘲热讽
另外一种愚昧人是懒人，喜欢赖床

另外一个主题是
____________舌头
虽然很小，但是威力大的不得了。雅各书：是大船上的一个小小的舵能够调转整个船。舌头能够咒诅人，也能祝福人。
耶和华所很恶的有七样：势力 撒谎 杀人 害人 行恶 作假见证 和说闲话 
舌头占的罪就有三样
舌头的威力十足，杀伤力极大，可以说出残酷，笨拙，和粗心的话，可以撒布纷争，不合与分裂。但是舌头随很有威力却没有能力，舌头不能改变事实，也不能强迫人回应，更重要的是，说话不能取代行为。所以箴言说我们的舌头应该说出什么样的话呢？
要说四种话：
1诚实的话
2要说少一点的话
3要说镇静的话
4要说合宜的话。
难怪雅各说：若有人在话语上没有过失他就是完全人。
因为如果我们如果没有完全犯过罪，耶稣说：人人要在审判的那日，为自己每一句无心说错的话接受审判。光着一点就足以定我们的罪

另外还有一个主题——人际关系
夫妻间 和其他的 还有亲子
特别提到父母不管教子女就是愚昧，因为箴言告诉我们儿女天生是愚昧的，所以你需要交给我们智慧。
孩童都是先学会说：不要  再学会说好！
你不需要教他使坏，但需要教他善待别人。
你不需要教他说谎，但需要教他诚实
你不需要教他无礼，但需要教他待人礼貌
礼貌绝对是教出来的
人道主义注重环境——可使人变好坏


圣经直截了当的的说：如果儿女做错，你没有马上管教，就是不爱他们，这表示你不是为他们最大利益着想，你不明白真正的爱是什么？真正的爱不是溺爱。不是给他们一点饭前。那不是爱，爱他就要管教他。

和邻居的关系
一些忠告
不要答应人做一些不好的事，有时候要，保持沉默，互相尊重，不要太常去打扰邻居。

最重要的是叫你如何做别人的好朋友：
有很多传道人说：这是在讲耶稣，其实根本不是，这是在讲作别人的好朋友
这里讲作别人的好朋友的四个特质
1坚定不移，一个好的朋友是永远的朋友，不管顺境逆境都不会离开你
2诚实  好的朋友会对你诚实说真话
3忠告  好的朋友会给你忠告
4礼貌  好的朋友会用合宜的态度对带你

如果有一个这样的朋友会不会比亲人更亲


基督徒能从箴言学到什么呢？
要知道把十戒挂在墙上是一回事，更重要是心里是不是，真正重视他。
以色列不在乎结果丧失了一切。
新约圣经有几处是从箴言来的。
施洗约翰为什么来，圣经说：是叫悖逆的人心转从义人的智慧————路加福音

智慧这个词不断从新约圣经出现
上帝的智慧更是在十字架上彰显无疑，因为从人的角度来看这是愚蠢的行为。
世人看十字架是愚蠢。
他们说你想要拯救世界，扭转一切，但死在十字架上有什么用呢？
实在是太愚蠢了，保罗在哥林多前说
十字架在世人眼中是愚蠢的。
但那是上帝的智慧，是上帝周全的计划。愚拙的世人默视上帝的智慧。
上帝在十字架上彰显的智慧。
保罗说：基督为我们成了上帝的智慧。就是我们的公义圣洁和救赎。

在乎公义  圣洁 救赎 才是有真正的智慧。
但世人并不在乎这些事，愚拙的世人默视上帝的智慧。
基督成了我们的智慧。
上帝的智慧成为我们的公义圣洁和救赎。你一旦得到这些就会有智慧，就不会虚度人生。

但你要过怎样的人生，完全看你的选择
箴言的重点就是要做明智的选择！（不是方法，是更前方的选择：人是交还是不交，事情做还是不做，话是说还是不说。方法，是How,选择，是not！）

传道：
我常会提防带有论或主义的东西。只要看到论  主义我就会有戒心
我们是一群愤世嫉俗的人。整体看有一种悲观主义。读传道书其实会感到很丧气，因为作者的人生已经走到的尾声，但他对人生感到绝望，幻灭。

他在传道书中说：你当纪念造你的主。不要等到视茫茫，发苍苍尺牙动摇，他回顾这一生感到失望，心中有许多的澳悔。他觉得这一生有很多遗憾。


传道书中有许多领悟是他观察人生的结果——一直在说我看我看  得出很多结论，这部表示上帝人生观和他一样，这点很重要。所以你不能把传道书中的每一句都当做是上帝说的。

但我们要晓得上帝为什么把这卷书放进圣经

这个老人好像在主持一场辩论——但是在他脑中进行
辩论的主题是————人生到底值不值得活

所罗门这样一直不停的在脑中辩论  人生的意义在哪里？
人生值得活吗？
我们应该怎样善用人生?
我想这应该是所有人类最重要的一个问题！
因为毕竟我们都只有一个人生，只能活一次！
但很多人想都不想这些问题，只是吃饭，还有工作，过一天算一天！
像这样虚度人生是在可悲，勉强过一天算一天，很多人就像这样，只关心怎么活下去

问题是：如果人生不值得活为什么活下去呢？

他一开始就说虚空的虚空，凡事都是虚空，凡事都没有意义：这是一个很悲哀的结论！
所罗门曾经处在上位，想要什么就有什么，想做什么都能随心所欲，他原本是王所以有权利随心所欲。他也非常有钱金银财宝无数，只要是钱能买得到的东西他都能买得到。


另外他也很有名气，这些事大多数人想要的财富，权利名气，借此找到人生的意义，让人生活得有价值。
他研究科学而且成功了但这些不能满足他，虽然有兴趣但却无法满足。接下来他钻研艺术：音乐和乐器。但是他仍然感到不满足，接下来他对建筑产生出兴趣，收集名画，但不久他又失去兴趣，又尝试娱乐。又失去兴趣。接下来他投入商业投资，在商场上积聚了大笔财富，他发现他可以赚很多钱多到用不完、但他还是觉得不满足。
最后他尝试享乐，就是美食，美酒，和美女所罗门在这三方面都是好手，但是他内心仍然感到空虚，最后他去钻研哲学，买了一大堆书想要从书上搜寻智慧，他从埃及买了大量的书，埃及有很多智慧，他买了各种智慧书籍放满整个图书馆，研究书上所有的智慧，研究所有的著作。但最后他说：著书多没有穷尽，认读不完所有的书，这些事都不能满足他，虽然带给它刺激却不能带给他满足。

要知道做上面这些事没什么不对，但是要把上面这些事当成人生主要目的，就会失望，那些事不能带给人生意义。、他说我什么都是都试过了，全都没有意义。
如果你已经找到人生的意义就可以享受这些事！但是你要想从这些事找到人生的意义，你会遇到一个问题，你会变老。年纪大了就不能在像从前享受这些事，也可能对那些事失去兴趣。这是一个停不下来的世代，一天到晚想尝试新的东西。

很多人想用这些方法找到人生的意义，其实只要你找到人生的意义就能够享受这些事。
但是如果把这些事摆在第一位的话，就会感到苦恼和沮丧，你会因为这些事无法满足你，而感到苦脑。

我们可以看出所罗门为什么不明白人生真正的意义。所罗门的眼光很狭窄！
他观察的太多，却明白的太少！
他的眼光只局限爱在一幅图画的一小部分而已。
目光狭小，所见甚少
所罗门的目光狭隘受限于两方面
第一：他所见到的都是日光之下的事物。他总是说我看日光之下。
如果你的眼光都只局限在日光之下那么你就永远不能明白人生的意义到底何在。

人的眼光不能放在日光之下，一定要放的更高才行。
如果你只看到只看到日光之下，就看不见人生的意义。


他的观察还有第二个局限，就是他只看今生！
如果你的眼光只看今生，那么你永远也不会明白人生的意义！
不明白人生为什么活！
你需要从上帝的眼光来看，要跳脱时空的限制！
因为如果受限于时空，人生观就会非常的狭隘
如果你能从天上的角度来看人生的话。从来生的角度来看今生的话，就能够渐渐明白人生的意义。

由于他人生比较狭隘，所以他带出许多负面的想法。
因为我们住在科学的时代，我们对事物的观察受限于科学的影响。但是科学只能够观察今生地上的事，科学时代眼光都跟所罗门一样眼光都非常狭隘。

可惜我们都在科学时代长大所以也都深受其苦，我们的眼光无法超越，你需要跳出框框，从外往里看，才看的清楚！
上帝是在框框之外所以祂能看的清楚

很有意思：所罗门每次提到上帝就变得正面而且乐观
每当他受限与人的观察，不从上帝的角度来看的时候，只看日光之下还有今生的事，他就越来越沮丧！但是当他想到上帝思想就正面起来，从不同角度来看人生，传道书中是有两章从上帝的角度来看事情。这个时候生命就对焦了。
一个是在第三章：
做每件事情都有适当的时机！
说这些时机都是上帝设立的，就像诗篇作者说，我们的年日都在上帝的手中，如果你确信人生掌握在上帝的手中，相信祂知道你什么时候该跳舞，什么时候应该哭泣，相信临到你身上的事都不是偶然，而是上帝的计划，相信他要在你的生命中编制一幅美丽的图画，相信人生不会永远一帆风顺！因为这等于是害了你。如果我们的感觉一成不变，其实等于没有感觉，你有没有这样想过，毕竟情绪有低潮，才会有高潮，如果感觉一成不变就等于没有感觉，感谢主我们有感觉。有的时候我们想跳舞，有的时候又不想跳舞，有的时候该接吻，有的时候又停下来。


上帝决定——我们什么时候做什么事最合适！实在很棒！
不管发生什么事都是掌握在上帝手中，所以事情发生的时机都是最合适的。


这并不是宿命论宿命论相信命运已经注定，没有人能够改变。

但是上帝会自由选择要让什么样的事临到你。
他会适时调整我们的人生来成全他的旨意。

所以圣经才会说，当你为未来做计划的时候，你要加上一句主若愿意！

因为我们的年日掌握在上帝的手中，你的计划也许多不能实现，因为上帝对你有别的计划。这是很正面的态度不是宿命论。也不是听天由命。
因为上帝能改变他的计划，上帝确实会改变心意，他会后悔！
这是圣经上说的，他的决定会和我们的态度互相影响，如果我们改变他也会改变，如果我们悔改他也会改变，在圣经上一再看到摩西改变了上帝心意，不断向上帝恳求。
上帝不是机械化的运作执行写好的程式。祂是一个人，他会跟我们互动。祂在这样的互动中能够改变时机。
当你以为要哭泣的时候，祂让你跳起舞来。反过来也是一样。

人生有一个模式，上帝了已设定这个模式，祂可以确保祂在你身上的旨意实现。
我们的年日在上帝手中，祂会决定怎么做，不是专制的预定好一切，而是他会决定接下来要怎么作才是对我们最好。有人这样照顾我们是不是很棒。即使下一段路不好走，至少我们相信上帝知道这对我们有益，祂要我们经历也会帮助我们度过。让苦难塑造我们未来的祝福。
把眼光放远去看来生的幸福，会大大影响我们今生的态度。这个世界非常短暂稍纵即逝。

一个重点是要纪念上帝;
所罗门自己承认他忘了上帝。这是雅歌书没有提到上帝的原因，当时他很年轻沉醉在爱河中就把上帝忘得一干二净，满脑子都是在这个女孩。他对年轻人说：当趁年轻纪念上帝不要等到来不及。
第二个重点是要敬畏主
不当要纪念上帝还要敬畏上帝
圣经中的智慧书不断指出敬畏上帝是智慧的开端

我们为什么要敬畏主：因为祂会要我这一生像祂做出交代。

如果害怕自己对上帝交代不过去，这是一种健康的害怕。
敬畏上帝很重要
这种态度最能叫人想要行的正！
如果教会内的人不敬畏上帝，教会外的人就不会敬畏上帝，他们会以为上帝是个大好人，连苍蝇都不会去伤害。
这真是大错特错。
所以要纪念上帝，敬畏上帝，再来是顺服上帝
很多人，笨到把这本人类使用手册，束之高阁!
要纪念上帝，要敬畏祂，要了解祂所设计的生活方式，我相信这是传道书被放进圣经的原因。因为这卷书告诉你如果不照上帝的方式而活，下场是可怜的。
你如果不从天上和来生的角度来了解人生的意义，最后会感到绝望幻灭和沮丧，认为人生毫无意义，我过着一生有什么意义呢？我一死大家就把我忘得的一干二净。我的一生一点都没有留下什么，不管我活了50  60  70  都是一样
但是基督徒不会有这种感觉。他们在主里所做的一切都不会徒劳无功，无论善事恶事都会留下永恒的后果。
上帝透过圣经教导我们一生该怎样过，也警戒我们不该怎样，祂举了许多正面反面的例子来教导我们，给我们一个完整的观念。
传道书大多是负面的例子，要我们别落入那样的下场。
因为如果你不理会上帝，不敬畏祂，不按祂的指示过你的人生，等你走完人生的道路会觉得一切都没有意义。你想走自己的路吗？还是选择照上帝的方式去做。等你走完人生的道路你会说感谢主。
我儿——我希望你能用心生活和工作！


