引用约伯记的经文必须要很小心，因为很可能引用谎言。要知道在约伯记的后面上帝说约伯的朋友都说错了。你不能随便引用一句经文就承认那是上帝的真理。
圣经是上帝的话，但不是每一句话分开来看都叫真理，你可能吓下一跳，但你应该明白我的话。
因为圣经诚实的记载错误的事，让你诚实的知道他们说了什么。
他们说错话。他们说错的地方后来是怎样被纠正的。所以务必要充分的了解整卷书。

神学讨论大家互相引用经文来证实自己说的：
有一个人引用约伯的经文。
他引用的那节经文，根本就是在讲错误的事，可是那些经文却支持他的看法，所以他就加以引用，听起来似乎是完全根据圣经，
所以我要再度强调，圣经上的每一句话，都要对照所在的那卷书来看。
而那卷书信息，会真正决定那卷书的含义。

如果充分了解那卷书。  在引用当中经文的时候，就可以掌握真正的含义了，



这卷书：是在讲哲学：哲学就是专门思考人生的重要问题。
我们为什么来到世上，人生有什么目的

罪恶是从哪里来的，最重要是为什么好人会受苦。

这些都是哲学试图回答的问题。

要回答人生几个最重要的问题！
为什么人生有痛苦，为什么会有这么不公平的经历。
为什么好人要受苦，为什么坏人没事。

如果真有上帝，他真的关心我们受苦，在乎我们受苦吗？
这些都是约伯记探讨的大问题。

所以他会引起每一个文化乃至每一个人，心中的共鸣。


这卷书也是在谈论哲学，哲学可以用抽象的方式来回答这些问题，

但是神学必须跟从上帝的关联来回答。
如果你相信上帝很坏就不会对苦难不解，因为上帝很坏，当然就会让你受苦，这是很合乎逻辑的。
只有你相信上帝是良善的，
才会不明白为什么会有苦难。

而且你相信上帝是软弱无力的，没有能力帮助你，就不会对苦难感到不解。上帝只能同情你却帮不上你的忙。
只有你相信上帝是良善而且大有能力，才会不明白人生为什么会有苦难。

所以如果你不明白，人生为什么有苦难，一定是因为，你相信上帝有能力有爱的。
………………….有人用这样的歪理来解释苦难。他说因为上帝跟我们一样无助。所以我们必须接受苦难，或者自己想办法解决，这样就不会对苦难感到不解。

一个人必须相信上帝爱每一个人，怜悯每一人，并且是全能的，才可能会对苦难感到不解。

约伯记对上帝预设了一个看法，      我相信世上有一个上帝
我相信他是良善的神。
我相信他万事都能，
我相信祂关心世人

因为这样想，才会不明白人生为什么会有苦难。

换句话说：
如果你不明白人生为什么会有苦难？你对上帝已经有了四分之三的认识。
剩下四分之一的部分还不认识！

如果他是良善和全能的为什么容许有苦难？
这是约伯记谈到的问题
当然犹太人和————基督徒对于这卷书的理解大不相同！！！！
旧约时代的人，对于死后的生命不太了解。

没有什么概念！！！！！
直到福音书中，耶稣的复活。

才让人清楚的了解永生的意义。
我们已经知道耶稣的复活，所以有了未来的盼望。
也正因为如此，所以我们对于眼前的苦难，就不再那么痛苦。
正如：保罗说我想现在的苦楚若比起将来要显于我们的荣耀。
就不足介意了。
复活——
可以使我们基督徒,用完去不同的角度来看,眼前的苦难。



但是如果不清楚死后的生命疑惑就会更大，
不知道死后的生命会补偿今生，
所以约伯记对死后的生命只稍微有一点暗示，

有几次他确定死后必有生命。
他说：我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见上帝。这小小的盼望，偶尔浮现出来，
但还是无法向基督徒那样，清楚的了解苦难的缘由。
约伯记背后的箴言是说如果你个人犯罪，就会受苦，如果这句话为真，那么受苦就表示犯了罪了解吗？
撒旦愤世嫉俗不相信人会爱上帝！牠认为人爱上帝都是因为爱上帝的好处
大多数人都是吃足苦头才学会智慧，学习智慧的方法有两种一种是向别人学习，一种是从经验学习，大多数人都是从经验中学习跌的鼻青脸肿才学会智慧。

当父母的告戒不要做某件事，那件事对你有害，你可以相信他们的智慧。

如果你相信就是很有智慧。整卷箴言都是父亲传给儿子的智慧。

这个父亲当年没有听从自己父亲的告诫。

有一次有一个女儿问自己母亲你年青的时候到底做错什么才会这样担心我。

你可以从别人的身上学到智慧。相信他们真的有智慧，你也可以撞的头破血流才有智慧。约伯恐怕是吃足了苦头才学会了智慧。他遇到非常大遭遇，经历非常大苦难，他从中学到智慧。


圣经诚实记载一个人如何得到智慧，如何在错误的想法中跌倒才学会正确的智慧。
所以引用智慧书得经文要非常小心。看有多少人认为是对的。
比如：一千个男人有一两个正直的、但众女子中没有一个是正直的。

讲这句话的人是有感而发。这是所罗门的话，因为他选错了女人。
但是你不能传讲这句话，虽然这是圣经的话，了解吗？
智慧书是在告诉你男人如何被这些问题困扰。
诚实记录这些话，但我们要小心。被随便说这是上帝讲的。虽然这句话出现在圣经上——不都是上帝说：
第二
智慧书中的智慧是属于一般性的原则。不是绝对的。也就是说：连智慧的话也不是用于所有的情况。一般的情况都使用，但不是永远适用
。
比如箴言书
很多人会引用箴言，把他当做神给人的应许，但是这卷书不是在讲应许，是在讲箴言。

箴言一般说来是真的，但不会永远为真。但应许永远都是真的!
有一句箴言很被用来引用。
箴言书3:6
你要专心仰赖耶和华，他必指引你的路。
这句话一般说来是真的，但不永远为真，因为这句话是箴言，不是应许。
如果你把这句话应用在所有情况一定会很失望。
箴言和智慧一般说来是真的，很有道理，格言通常简洁有力容易记住

当你遇到某个情况的时候到底该照那个情况去做呢？

智慧就是在某个情况下知道运用什么智慧。
如果你作恶就会吃到苦头，这是真的吗？不见得，
但整体来说是真的。你会说好人会比坏人快乐，比坏人健康，一般说来这是真的，但是这只是就一般而言。
问题在于有人以为这是绝对的真理。


约伯记背后的箴言是
说如果你个人犯罪，就会受苦，如果这句话为真，那么受苦就表示犯了罪了解吗？
有一些会把应许套用在这个公式上，
对受苦的人说你一定是犯了罪。但是约伯的情况根本不是这么回事。


他这三个朋友像是敌人
这是一般人对约伯受苦的看法，人的看法犯罪的就会受苦，受苦是因为犯罪
但是你把这个公式套用在所有的事上就会有问题。

你把这个箴言当成应许，硬要套用在每个人的身上，就会严重伤害到他人。了解吗，
约伯面临的就是这种情况，他们认为约伯得不到医治一定是缺乏信心

约伯承受不了这种压力，因为他知道这样讲不对。

但是他们认为约伯受了苦一定是犯了罪，他们对约伯说，只要你肯认罪，就可以脱离苦海。
这样很残忍，因为事实根本不是这样。

约伯在上帝眼中是个好人，他是个义人。
跟他讲这种话是很残忍的，因为这根本就不是他的错，他要怎样反省呢？

今天的人也可能会说出这种话来，
他们把一般性原则，变成绝对的原则，去套在别人身上，但是我们并不了解别人真正的情况。

如果把这种公式套在别人身上就会。
就会伤害到别人。就像他们伤害到约伯一样。


可怜的约伯和上帝辩论后就更惨了。
后来他，恍然大悟_____他根本就不需要那些答案
这个时候他内心中才有了平安。重点不再疑问得到解答

重点不在于得到答案，而是了解上帝到一个地步，你根本就不需要答案
常有人问我婴儿死后，会去哪里，老实说我真的不知道
但是我对上帝有足够的了解。知道他对那些夭折的婴儿一定有最好的安排。
但是很多人想给正确的答案
说夭折的婴儿会去天堂
但是圣经没有这么说：我也不打算这么说：
我的目标是带人信任上帝，对上帝有足够的了解，知道上帝不管做什么都是对的。等他们知道上帝如何安排夭折的婴儿，他们会欣然同意那是最正确的安排。
重点不在于得到答案：
而在于信任上帝，祂的安排都有他的道理，那才是真正的信心。

有时候你会问上帝，为什么会这样对待我们？
但是你心中可以有平安，你知道你不需要答案，反正上帝做事有他的道理，我们只要知道就够了。

重点到底是什么呢？撒旦这个时候已经变得愤世嫉俗不相信这个世界上有真正的好人。他认为每个人都有不良的动机。
撒旦说人类爱你是因为你看顾他们。
人类向你臣服完全是因为，你施恩给他们。
因为只要信你就可以得到好处。
所以他们才相信你。如果你不看顾他们他们就不会爱你。不会相信你。
当然今天有很多愤世嫉俗的人也会这么说。他们会说：你成为基督徒只是因为神会给你好处。
撒旦的意思是说：
人不可能单纯的爱上帝。
都是为了自身的好处才回去爱上帝的。
这是他们上教会的原因。期待自己变得更健康，更有钱等。
基本上人是自私的。如果上帝不赐福给他们，他们就不会来信上帝。
当然很多人可能是这种情形，但不是每一个人都是这样，有些人还是真心的。
所以上帝就为自己辩护：
你在地上游走有没有看见约伯？
这句话指出很重要的一点，撒旦不可能同时出现不同的地方。

这里看见撒旦不是无处不在。
如果撒旦攻击你，你一定是全世界最重要的人，因为他没有办法同时出现在不同的地方，我不知道他现在在哪里，但是撒旦在各地都有爪牙。
当年他试探完耶稣之后，就离开耶稣一阵子。
撒旦牠经常在地上各处游走。牠是一种活物。我们常受希腊思想影响，把身体和灵魂分开。可是从圣经来看，分成创造者，和受造物。那么撒旦是属于那一种？他跟我们一样是受造物。他并不是 无所不能，无所不知，无所不在，牠没有那么厉害，那么伟大。牠只是个受造物。
上帝对撒旦说：确实有很多人向你讲的那样。但是有一个人不是那样，就是我的仆人约伯！他爱我完全没有别的动机。不是因为我赐福给他。

撒旦说：你把他得到的福分拿走，保证他会当面说坏话。他跟别人没两样。这个时候上帝说：好你可以攻击他。

从这里我们可以看出一点，如果没有经过上帝的同意。撒旦不能动任何人一根毫毛。你听了应该感到安慰吧。
因为这样我们才祷告不要叫我们遇见试探。因为如果没有先经过上帝的同意撒旦不能够试探你。
所以教会最严厉的管教是把会友教在撒旦手上，教会可以这么做。那是最严厉的管教方式。但是如果没有先经过上帝的同意。撒旦不能够伤害上帝的儿女。
所以在新约中上帝应许每一个信徒。你们所受的试探，都是你们能忍受得住的。
因为那试探者是由我所掌控的。
撒旦是在上帝的手掌心里。牠必须照上帝的吩咐去做。撒旦困扰不了上帝。牠也许会困扰我们但困扰不了上帝。

底人类可不可能单纯的爱上帝，而不是为了得到福气才去爱呢？
戏剧张力————约伯不知道内情
他的朋友认为他是私底下犯了滔天大罪，但约伯自己很清楚自己没有犯什么犯罪，他不断申辩，自己的清白，我们都知道，到底谁才对？但是他们不知道。这样我们替他们感到紧张。因为你知道怎么回事，但当事人并不知道。

所以在遭遇苦难的时候，没有人能了解整个实情
所以约伯记提出了几个问题。
人相信神都是因为可以从中得到好处吗？人遭受苦难都是因为犯罪吗?但是真正的问题不在于苦难而在于信心！真正的问题在于及时一个人一生都不顺利，他能不能一直信靠信靠这位良善的上帝呢？那才是真正的问题。问题的重点在于。你信任不信任上帝，你是不是真的相信他。当你蒙福，一切都很顺利的时候，很容易相信上帝，
但是当你遭遇不幸的时候你还能继续相信上帝吗？

因此约伯受到孤立但这是他最痛苦的是吗？约伯最痛苦的是什么？约伯最大的痛苦到底是什么。
他的肉体承受极大的痛苦但这不是最痛苦的事，人可以承受肉体得痛苦，、
他最痛苦是受到孤立吗？他受到孤立，没有人跟他说话，朋友对他视若无睹。他孤立的一个人坐在路边的灰烬堆中，大家都绕道而行，没有人跟他说话。
因为大家都不知道要跟受苦的人说些什么.好像讲什么都不对。所以只好避开他。
因此约伯受到孤立，但这是他最受苦的事吗？
他甚至被人瞧不起。有许多青少年嘲笑他坐在炉灰中。这是他最痛苦的是吗？不是。他的痛苦是心中的痛苦吗，不明白这是怎么回事，也不是。
他最大的痛苦是他灵里的痛苦。那才是他最大的痛苦。
他呐喊着说：我好想要找到上帝。我好想跟祂说话，我好希望祂跟我说话，如果可以我要跟祂辩论。可是我找不到上帝。那才是他最痛的事，那才是他最大的问题。
人最痛苦的是往往是在他痛苦的时候和上帝失去连接，觉得上帝遥不可及。觉得祂不在关心你不再和你说话。不再和你互动。
这种痛苦是信心的最大挑战。就是和上帝失去连接的痛苦。

敬畏上帝会让你远离恶事，不敬畏上帝的人不会担心自己犯罪，约伯就是这样的义人。
上帝以约伯为荣，对他很满意。但约伯也是一个有财产，有儿女的人，身体健康的人，后来这一切都被剥夺一空。
约伯是妻子，称她为愚顽的妇人，这不是说她很笨，很没有头脑，是因为她不体贴，她确实是这样，她竟然叫约伯自杀。这个男人需要鼓励，还有帮助，妻子本来是他的帮手，但确实第一个来折磨他的人。她没有说我会为你祷告，我会在你身边支持你。她没能体会约伯的痛苦，反而疏远约伯。

这三个朋友首先作了一件事，我真希望他们当初只做这件事就好了，他们一开始只是坐在约伯旁边没有开口，对一个受苦的人来说，这是最好的安慰。不是去讨论他们的痛苦，而是单单坐在，他们旁边，别人都避之不及，但至少他们来坐在他们旁边。可惜约伯先开口了。
他没有自杀，因为那是杀人。他 没有权利结束自己的生命，但他吐露心中的感受。
他的说话引起他的三个朋友的说话：
以利法说的三件事,一次说完。
从以利法的发言可以看出这个长者得形象：这个敬虔，属灵的年长领导者。

他的解决方式是——否认问题的存在，他说问题根本就不存在，正统的教义是赏善罚恶。他说我根据几个重点做出判断。
从历史的证据，从过去累积的智慧。以及我昨晚见到的异象，这些都指出同一件事，你遭受惩罚，是因为犯了罪，他甚至说看见异象，很坏吧，但他语气温和。
他说人性本恶，我们都在上帝面前犯了罪。只要认罪，上帝就会让你脱离苦难。
要知道——受苦是很好的管教，给你苦难是为了磨练你！各位有没有听过这样的论调？
人必须接受苦难，一旦接受了苦难就会从新站立起来。接受了苦难磨练，就会恢复元气。以利法的口气，恳切温和，他说你只要认罪就没事了。
可惜约伯听不进去。
以利法的语气就变得强烈了。
他甚至指责约伯不敬畏神。对神没有敬畏的心。
到这个地步还不愿意认罪。他从同情变成一种讽刺。
讽刺是一件很危险的事，会变得瞧不起别人。他的解释是我们每个人都败坏到了极点，所以受苦也不可以抱怨。恶人不可能享有财富，若是有也不会快乐，恶人不可能快乐，即使有也不可能因为有了财富而快乐，这是把经验讲成法则。这种论调在今天并不陌生。



最后他看约伯没有反应;就使出最后的手段。
他说：上帝那么崇高伟大，那会在乎你。
上帝遥不可及，不可能来管你的事。上帝才不会在乎你过的到底好不好。你有那么重要吗.我们的上帝崇高伟大不可能来管我们生活中的芝麻小事。这是第一个慰着！！！！！
最年长的先发言，我想这是有智慧的做法，我们都是先听最年长的人，这是自古以来有智慧的做法。最年长的人最了解人生。

第二年长的比勒达——
自认为最了解上帝，他说新的看法，都不对，要遵守传统，他是一个极端捍卫传统的人。他说这是我们的传统，这是我们一向相信的，他满口仁义道德和陈腔滥调。还义正词严。他一点也不温柔，他甚至很生气。对约伯的反应极端的反感。从他对约伯说的话看不出一点同情心。很不懂得体谅别人。
他说如果你没有犯罪，你的儿女一定犯罪了，你所有的子女都死了，他们肯定犯了滔天大罪。这像是在安慰一个在遭遇苦难的人吗？

他说宇宙是按照道德运作，因果关系不但适用于自然界，也适用在道德上，只要犯罪就会受苦。你一定犯了罪，看不出有什么可能，他和约伯的关系，越来越紧张。

他开始不耐烦的，所以就开始强调上帝的全能，祂永远是对的因为祂是全能的，
上帝超越一切。
他们一直在教导这个，也相信这个，这个论点告诉我，上帝比我们有能力，所以我们不能和祂争辩，这么一来我们就变成的傀儡，一切都由预定论来决定，不是吗。

第三个朋友年纪更轻，但仍然是个中年人。他十分武断。真实很奇怪年青却很武断。最后一个发言的是以利护是最年轻的。他才十几岁，却自以为最懂，现实生活不就是这样吗。

所法是个中年人，所以十分武断，所以他十分无礼，简直就是一个粗人。他指责约伯碍手碍脚，像是在议会中发表长篇大论阻碍议案通过的人。
他说约伯你讲这么多只是要掩饰你的罪。别再讲的赶快改过自新吧。他认为整个讨论都是胡言乱语。他说也许你不是故意犯罪，可是你潜意识里一定犯了罪。只是你不知道。他不断侮辱约伯。
他承认他不明白为什么恶人也能享有财富，他相信这个情况不会长久。他坚持自己的看法是正确的。他推断约伯一定是罪大恶极，因为他的财富都没有了。所以他强调上帝无所不知。因为上帝无所不知。所以他甚至知道你潜意识里面犯的罪。

所以这三个人各自强调上帝的某个特质。

今天有些人用这种方式来辩论。强调上帝的某个特质，来证明他们自己的某个论点。但这样不见得都对。

其实他们的观点基本上是一样的，而且他们都想扭曲事实来来支持他们的观点。
这种做法很危险。所以他们举出上帝的某个特质，来证明他们的观点是正确的。
他们扭曲事实来支持他们的观点，这就是我们所谓的偏见。、扭曲事实来支持他们的观点。
我们对上帝需要有清楚的认识，并且坚信不疑，但是套用在，别人身上的时候一定要小心。
有时候确实是对的，但不见得都对。

有的时候没有得医治，确实是因为人没有信心，有的时候真是这样。

但你需要用智慧来判断何时是这样。何时不是。


不能够把他变成一个神学公式。


说有信心的都很健康。今天很流行这种说法，到处有传道人这样讲。

这就变成了偏见，当事实不是如此的时候，就会伤害到别人。

这是把扭曲的事实，套用在别人的身上。我们都需要面对事实。
这里暗示了，上帝最后会给的答案。
他说上帝要为我的痛苦负责，他说我不能悔改，因为我不知道自己犯了什么罪。他想破头都不会明白，他拒绝做出违心之论。他说你们都逼我说我犯罪，可是我没有犯罪。我诚心诚意在上帝面前活出正道，我实在是想不出，自己到底在上帝面前犯了什么罪？这是实话。
心情起起伏伏，时而绝望，时而又充满信心。
三十一章
是男人必读的一章
他说我若曾经违背你的律法，读这章几乎会让人以为约伯读过登山宝训，可以看出他有多了解上帝，他说：主啊如果我像妇人起了淫念，你可以惩罚我，如果我犯了这罪那罪，几乎都是登山宝训提到的罪。
如果我犯了这罪，那罪就应该受罚。约伯说的没错。他是个义人。如果他读读登上宝训他一定会说这些我都遵守了。

最后一个一开口就说：
我知道我年轻，我知道我没有经验，但我知道你的问题出在哪里，这种人就是这样，对长辈的话，没有耐心听，我可以回答你的问题，然后他一 一驳斥其他的论点。他说上帝用不同的方式解决人的问题。
有时候是异象和异梦，有时候是用疾病，上帝就是在用痛苦来管教你。他要帮助你在死以前及时改过自新。
讲这种话来安慰人真伤人。
其实我们看到这三个朋友的话，不见得都是错得，但是格言不是绝对的真理。
像人种什么就收什么。这句话是对的。但是他们不该把这句话强行套用在所有的事上。

上帝提醒约伯在跟谁说话：约伯求上帝说话，求了36次。上帝终于说话了。
如果你希望上帝像你说话，祂会像你说话，祂使你的创造主，祂创造整个宇宙。
你凭什么要求我回答你的问题。应该是回答我的问题。当然约伯根本没有办法回答那些问题。上帝一口气问了不止36个问题。

约伯有一个弱点，我们也会有，就是证明上帝是错的，我们是对的，这太厚脸皮了，很多人会质问上帝为什么要这样做？说这种话真是胆子太大了。
第二个回合，上帝说：你想我为什么造河马，造鄂鱼，听起来想笑。人生的大问题竟然是河马。他说你根本不了解我，你不明白我为什造河马是吗？你连动物的事都不了解，怎能了解道德的事。

我懊悔自己原来风闻有你…………………………到底发生了什么？
原来他再次跟上帝连在一起了，就是这样，他真正的问题是上帝遥不可及，不跟他说话，现在上帝重新跟他说话，他后悔他跟上帝争辩。主啊我又可以和你交谈了，这才是最重要的事，我像你悔改。我不该怀疑你，你对你所做的事都有把握，你永远是对的。我当初应该信任你。
上帝说你终于明白了，我要从新赐给你子女。财产，牛羊，骆驼。
至于约伯的三个朋友，上帝对他们很生气。

上帝始终没有回答约伯的问题。
也没有解答约伯的疑问，也没有告诉约伯天上发生的事，重点是约伯有心回到上帝的面前，想要重新和上帝交谈。这是他最需要的。上帝容许这些事发生，有充分的理由，但是约伯如果事前知道，这个测试就不准了。这是在测试不知情的约伯，能不能信任上帝。

约伯你以为你是谁，我是创造主，你是受造物，你以为我不知道自己在做什么吗？你认为我不知道怎么掌管宇宙吗？

人总想知道每一件事，背后的原因，由此可见人有多么的骄傲。
当你要求上帝就是：祂为什么容许每一件事发生，就等于是要求祂给你一个满意的解释。你要知道他这样做是合理的。这等于是由我们来判断上帝做的是对是不对。

我们不信任祂。我们等于是在对上帝说，如果你给我充分的理由我就会接受。但你要跟我交代，我有权利知道，你为什容许这件事发生，这等于是把自己的地位看的比创造主还高。

上帝在等待像约伯这样的人说：主啊我信任你，这样的关系不会受处境的影响。
我信任你，我相信上帝不管在什么事都是对的。我不需要知道上帝的理由。

我们对人类的苦难，有不同的看法。
因为约伯可以说是在预表基督：他无端受苦，他是个义人。
却像罪人一样受苦，透过十字架我们可以看见，上帝能够使用苦难来成就祂美好的旨意。
上帝容许撒旦使祂的儿子上十字架的计划，他的儿子甚至会问，我的神啊，为什么？你为什么离弃我，但我们都知道为什么。
耶稣也早就知道原因，耶稣复活后像他的门徒说明原因，但是耶稣问上帝的时候，上帝没有回答，上帝没有说出原因，这表示在钉十字架的痛苦中连上帝的儿子都忘了祂为什么要这样做。
祂在痛苦的压力下忘了自己为什么要这样的做。耶稣在客西马尼知道这件事要发生，祂也知道原因，人字来是要拯救失丧的人，舍命做多人的赎价，祂在十字架上忘了这一点，是祂充分人性的流露。
当然我们相信耶稣必要再来，审判活人死人，将来会有一场如同法庭的审判，审判官是耶稣。曾经活在世上的恶人和义人都将坐在祂的宝座前。根据他们所行的一切接受审判，所以约伯的盼望将来必会成真。将来有一天公理毕竟得到伸张。并且是在众人眼前得到伸张。上帝的公义将要临到全人类。

