本文：以弗所书1：4-10
以弗所书 1-4 就如　神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵。
以弗所书 1-5 又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，
以弗所书 1-6 使他荣耀的恩典得着称赞。这恩典是他在爱子里所赐给我们的。
以弗所书 1-7 我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。
以弗所书 1-8 这恩典是　神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的，
以弗所书 1-9 都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘；
以弗所书 1-10 要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一。

主题：我们的过去，我们的未来——耶稣基督

序论：
    我们每个人都有自己的过去，自己的人生经历，自己的未来——虽然我们现在没有看到，但我们确知我们有未来，我们还活着不是吗。你有你的过去和未来，我也有我的过去和未来，我们的过去不同，我们的未来也绝不会相同——上帝甚至不怎么喜欢两片完全一样的雪花。你，我，他，我们不一样。我们各自的人生完全不同，但，我们作为人类整体，成为“我们”这个个体的时候，“我们”有着相同的过去，有着同样的未来——不止是这个时代的“我们”，也包括我们的祖先，甚至，包括亚当，这个整体的，“我们”。

一、我们的过去——耶稣基督里-4
    我们的过去，是开始于出生的那一天吗？我们只能这样认为，因为在那之前，连存在都不存在，更何况说过去呢。但若没有人告诉我们，我们事实上连自己出生的那一天都不知道。有人告诉了我们，我们相信了，我们知道了，我们是从那一天开始的，从那一天，有了过去。
    在圣经里，我们的神他也有告诉过我们，他告诉我们从什么时候开始存在，开始有了我们的过去。4节。
    1、我们开始的时间——神的拣选
        我们并不是只有父母告诉我们的开始时间——事实上我们不知道自己的开始时间，我们只是信，罢了。我们有父母告诉我们的开始时间，还有，我们的天父告诉我们的开始时间。我们也信了，或者，他也使我们相信了，我们的存在，是从创立世界以前，我们就已经是他的意中之人了。我们的历史，从那时，开始。不是你的，不是我的，而是，我们的。或者，神的儿子耶稣基督的身体的历史。我们，开始于神创立世界以前的拣选。
    2、我们开始的地点——耶稣基督
        我们凭着对父母的信，或许能得知自己的出生地点。但这也得要求父母记录下。不过不知道也不重要，存在着，就挺好。
        但我们的上帝可是很靠谱的父亲，他记下了我们开始的时间，他也记下了我们开始的地点。他告诉我们，我们，开始于耶稣基督里。
        在基督里拣选了我们。我们的主耶稣基督，成为了我们曾经居住过的地方。
    3、我们过去的圣洁——耶稣基督
        我们的天父在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵。这并不是说先后顺序，而是，因果关系，借着在基督里拣选了我们，因此，我们能成为圣洁，无有瑕疵——这不是我们，而是，我们所居住的耶稣基督。干净身体上的肢体，自然也是干净的。我们，本就是圣洁的他的肢体，虽然如同夏娃从亚当身上分开了一样，但，我们本属于圣洁的他。在我们的过去，我们是圣洁的他的一部分。

二、我们的经历：5-9
    我们本属于我们的主耶稣基督，不是我，不是你，而是，我们。我们本属于我们的主耶稣基督，但神却把我们放到这个世界中，和我们的主分离。我不明白为什么，就像，我到现在也不明白，为什么神要把亚当的肋骨和亚当分开。难道，就是为了再联合？我的愚昧虽然不明白神的智慧，但是，神使我们知道他是这样做的。我们的神，他这样做了。
    我们的神，把我们放到这个世界上，使我们成为独立的个体——如同夏娃一样独立出来，我们也如同夏娃一样，被爱，被接纳，我们也如同夏娃一样犯罪，堕落。但还好，我们的主耶稣基督比夏娃的亚当靠谱多了。我们的主耶稣基督他没有埋怨父神，而是，担当我们的罪孽。挽回我们。
    1、因他爱而得名分5-6
        父神爱我们，使我们借着耶稣基督得着儿子的名分，进入他家，成为他家中的一分子。我们的主耶稣，是我们开始的场所，是我们的丈夫，又是我们的大哥。他把我们创造出来，不是要我们成为为他工作的机器奴隶，而是一个独立的人。甚至，提升为他的儿子。但被造物如何能与造物主成为亲属关系呢？借着他的儿子耶稣基督，他爱我们，他把自己的血，自己的肉给了我们，或者，我们是他的血他的肉，他的血与肉住在我们里面，我们，有着神儿子的肉，流淌着神儿子的血，借着我们的主耶稣基督，我们得着神儿子的名分。因他爱我们。
    2、因爱子血而得救赎7-8
        神爱我们，可是，没有一个孩子会因为父母爱他而从来不犯错。孩子必然会犯错。无知，并不是正义。
        我们也犯错，犯罪，犯死罪，因我们的无知。
        我们是该死的，并且，该被扔到垃圾堆里，同被焚烧。但他爱我们。神的儿子，爱我们，他替我们死了。我们出于他，是他的一部分，他的一部分血，他的一部分肉。我们独立出来，本该担当自己的罪恶，无奈我们也担当不起，他又为我们舍弃自己的肉，流出自己的血。为我们而舍，为我们而流，救赎独立出来，犯罪堕落的我们。他爱我们。赐给我们丰富的恩典。
    3、神赐给我们经历的目的9
        如果我们不独立出来，那么，多好，我们不会犯罪，不会堕落，我们的主也不用为我们受如此多的苦难，当然，也就不会有“我们”了。
        但他却赐给我们生命，赐给我们这一切的经历，他是如此做的。我们只能接受，像亚当接受被创造出来一样，接受并感恩，我们不能去问神为什么创造我们出来。那不合适。虽然我们也常常干些不合适的事情。
        在这里，创造出我们的神给了我们一个答案——叫我们知道他旨意的奥秘。当然，我们不会每个人都满意这个答案的。我们像以色列人一样，向来不满意神给我们的东西。不，我们不如以色列人，我们连那东西是神给我们的我们都不知道。但还好，重要的是神。
        虽然我们一直都不知道，什么都不知道，但庆幸的是，我们也不需要自己知道——他会叫我们知道他旨意的奥秘。就算我们现今如何的不满意，那时，他会使我们满意，满满足足的满意，彻彻底底的满意。
        神赐给我们这些经历，现今我们看为再不好，再抱怨，神会让我们知道的，并且，神会让我们满意的。我们将会在他面前，心悦诚服，五体投地。这是他的聪明智慧。

三、我们的未来——耶稣基督里10
    我们出于过去，我们现在经历，我们终将成为未来。我们，向来不是属于我们的，而是属于未来的我们的。我们终将向未来的我们交代我们的一切。但还好，不管怎样，我们的未来，他爱我们。他会为我们负责。他也必须为我们负责。因为，他是我们的未来。
    1、不急不慢的日期
        我们常常会觉得未来很遥远，时间很漫长。但时间究竟有多漫长呢？我们回想我们的过去，看看现在的我们，过去，很漫长吗？我们急着长大，却又想要慢着变老，时间也很为难。连时间也无法讨好我们每个人，只能够按着他自己的尺度，慢慢运转，或者，快快运转，他不急不慢。
        神所安排的日期，没有到，就是没有到，连一秒钟也不会提前；但，神所安排的日期满足，时候到了，就是到了，连一秒钟也不会拖延。我们抱怨着神的缓慢拖延，我们也会抱怨神的不留情面。不管怎样，我们总是不满。但还好，现实，不是靠我们来运转。我们的未来，也不是靠我们来变得圆满。
    2、唯一的未来——耶稣基督
        我们的美好的未来，不是靠着我们自己，这真是太幸福的事情了。嗯，或许有人觉得吃亏了，但不管怎样，事情就是这样。多收的也没有余，再抱怨也不能为自己留到第二天。我们的未来，或者，是天上地上一切所有的未来，只有一个，就是耶稣基督。我们的主耶稣基督，他是唯一的未来。
        当日期满足的时候，他所安排的日期到了，天上地上，一切所有的，都要在基督里面，同归于一。

总结回顾：略

呼吁：我们的过去，开始于我们的主耶稣基督里，我们离开他，我们在世上经历，我们犯罪，我们堕落，我们受苦受累，我们连累自己，我们连累土地，甚至，我们连累整个世界。但终有一天，我们要回到我们的主耶稣基督里，同归于他，在他里面，我们享受安息。我们本出于他，我们终将归于他。

颂赞：曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的。阿们。

