本文：
创世纪 50-18 他的哥哥们又来俯伏在他面前，说：“我们是你的仆人。”
创世纪 50-19 约瑟对他们说：“不要害怕，我岂能代替　神呢？
创世纪 50-20 从前你们的意思是要害我，但　神的意思原是好的，要保全许多人的性命，成就今日的光景。
创世纪 50-21 现在你们不要害怕，我必养活你们和你们的妇人孩子。”于是约瑟用亲爱的话安慰他们。

主题：神的权力，神的善意

引言：
    我们在这世上生活，每个人有每个人的脑袋。虽然我们基督徒说是有一个共同的头——基督耶稣，但我们仍然有自己的脑袋，我们有自己的想法，有自己的意思，我们也有自己的判断标准。
    但，谁的想法，会变成现实呢？谁的意思，会成为今日呢？又有谁的标准，能立定到永远呢？答案是唯有创造我们的主，拯救我们的神。

一、神的地位与权力-18,19
    神的主人的地位。
        他们俯伏在地对约瑟说自己是约瑟的仆人，约瑟代替不了他们的主人，也是自己的神。
    神的审判的权力
        约瑟代替不了神审判他们，约瑟也不这样做
    定罪赦罪在于神
        约瑟没有定他们为罪人，没有越过神的权力
        约瑟也没有按他们的说法饶恕罪恶，约瑟知道自己没有这个权力。
    神的无可替代
        世上的王总想替代神，从埃及的法老，到罗马的凯撒。但神是无可替代的。不仅王不能替代神，这世上的一切感情也无法取代神。即使，你再爱你的TA。

二、人的恶意与目的-20上

    人的自我中心
        他们嫉妒约瑟，而不嫉妒邻居家孩子，是因为约瑟被他们父亲疼爱。都是约瑟的错。该隐，存在于每个时代。
    人的自私自利
        他们最终没有杀约瑟，并不是出于怜悯，而是出于避罪。为了自己的利益。人所有的善，几乎都是出自于自私自利。善的，只有神一位。
    人的伙同作恶
        当群体共同作恶的时候，人作为羊的属性就会占据上风——人毫无分辨能力。我们不能说约瑟的所有哥哥都嫉妒约瑟，但当群体要害约瑟的时候，即使有分辨力的人存在，他也毫无能力。如同那些被气氛带着要杀耶稣的民众一样。他们所做的，他们可能真的不知道。但我们的无知，并不能拯救我们脱离罪。
    人的残酷冷漠
        约瑟的哥哥们面对来看望自己的约瑟，想着的却是杀害他。约瑟如此好意，换来的是什么呢。
        他们的父亲那么疼爱约瑟，约瑟是他父亲心头的一块肉啊，他们却一点没有想到父亲的痛。只顾顺着自己的恶意。

三、神的意思原是好的-20下

    神原始的旨意充满良善
        无论是创造亚当，还是从洪水中拯救挪亚一家，神的原始的旨意，从来没变，是要人生养众多，遍满地面。神是要创造生命，并从死亡中拯救生命，这是他的目的。这里也是，约瑟明白，神的旨意，不是要卖自己，而是要使用自己，养活他的百姓。神要保全人的性命。
    神的善意通过满有恶意的人来成就
        神难道不能直接把约瑟放在宰相的位置上吗？我们不能问神为什么这样那样，神做事不需要事先向我们陈明原因，不需要向我们申请同意。我们作为被造物，当作的是接受神的做法。正如，接受他创造我们。事实上，我们也无法拒绝。
        不管怎样，神是这样的做法，神的意思是好的，只是，他要用充满恶意的人来完成他的旨意。
        神要把约瑟送去埃及，但，他用的人，却并不与神同心，反而是要害他，把他卖了。不管怎样，约瑟到埃及了。神的旨意达成了。
        我们也会经历各种充满恶意的事情。但不管怎样，神要的目的达成了。那就好了。因为神的意思，是好的。

四、神的善意成就今日-21
    人有自己的意思，每个人有每个人的意思，我们有70亿人，便有70亿种意思，但，现实，却只有一种。是你的意思成就，还是我的意思成就呢？我们每个人都可以祷告祈求，但值得庆幸的是，我们的意思不会成就。我们的意思是恶的。
    约瑟的哥哥们的意思是让约瑟不再出现在自己和父亲的生活中，视线中也不行。但还好，他们的意思最终破灭了，否则，他们全都得饿死，连累他们的父亲，连累他们的妻子儿女。
    值得感恩的事情，人的恶意破灭了。更值得感恩的是，神的善意成就了。正如今日的光景。

总结回顾：跳过

呼吁：
    今天的光景我们满意吗？我们像被卖到埃及的约瑟一样过着奴隶的生活吗？我们甚至过着约瑟在监狱里一样的生活吗？这难道也是在神的意思之中吗？现实只有一种，不是神的意思，还能是谁的呢？抱怨完了神，也别忘了，神的意思原是好的。更好的是，唯有神的意思能成就。
    感谢神，我们的恶意必将破灭。唯有神的善意，永远立定，成就他定下的今日的光景。

颂赞：一切权柄，尊贵，荣耀，属于充满善意的我们的神。阿们。

