本文：
路加福音 10-17 那七十个人欢欢喜喜地回来说：“主啊，因你的名，就是鬼也服了我们。” 
路加福音 10-18 耶稣对他们说：“我曾看见撒但从天上坠落，像闪电一样。
路加福音 10-19 我已经给你们权柄可以践踏蛇和蝎子，又胜过仇敌一切的能力，断没有什么能害你们。
路加福音 10-20 然而不要因鬼服了你们就欢喜，要因你们的名记录在天上欢喜。”

主题：唯一的欢喜

序论：
    我们在世上有很多值得高兴，让我们欢喜的事。像吃了顿好的，出去看了漂亮的风景，新买了漂亮衣服。或者再高级点，我们帮助了别人，我们给予了缺乏的人。或者再神圣点，我们为主做工，我们奉主名行异能。这些事很值得高兴，值得欢喜。但耶稣给我们指了另一个欢喜，并且，不是更大的欢喜，而是，唯一的欢喜。

大纲：
一、七十个人的欢欢喜喜
    1、为了可见的欢喜
        那七十个人，和我们一样，是肉眼凡胎的人，所以我们高兴的事，也基本一样，都是得我们肉眼能看见的事情，才能够欢喜。
        他们看见他们得到了赶鬼的能力，于是因此欢喜。这也是人之常情。今天我没得到，如果得到，我也会很欢喜的，可能是比他们更加的欢喜。但这份欢喜，在耶稣看来，并不怎么宝贵，或许，是因为我们都能为之欢喜吧。
        为见到的值得欢喜的事情欢喜，谁都能做到，并没有什么值得夸耀。耶稣也没有觉得这份欢喜多么值得，甚至，让他们不要因这样的事欢喜。耶稣看来，没什么。
        耶稣的眼光，总是能一眼看透未来好像。

    2、为了权柄的欢喜
        那七十个人，能够以耶稣的名赶鬼，因耶稣赐给了他们这样的权柄，他们为之欢喜。升官发财，谁都高兴。他们得到这样的权柄，鬼也服了他们这样的权柄，确实是个大官。耶稣是神的儿子，万物的主宰，他们也因着耶稣能够让敌人臣服。
        这样看来，就不是敌人了，敌人可不会臣服于对方的权柄。所以，这样的欢喜也让耶稣看来没什么吧。因为本来，撒旦就没有资格和神成为敌人。只是人高看了撒旦，当觉得能有权柄让鬼臣服，挺高兴的。其实撒旦一直是臣服的，从来没在神面前站起来过。

        他们这样的欢喜，并不能打动知道一切的耶稣，耶稣并不觉得这是个应该欢喜的事。或许耶稣看来，鬼服你们，这不是理所应当吗。只是我们不知道罢了。知道也是那种，“哦，有这回事，我知道了”，这样的知道。
        我们像是慢慢长大的公主王子，突然有天，发现自己在家里能命令下人，觉得好开心啊。其实一开始就能。不然，那下人若真能欺负我们，我们早就在幼小的时候就死了。
        撒旦并不能随意欺负约伯，当然也不能随意欺负我们。神总有他的用意，他用这恶者的善意。我们是有权柄的，就算不比兄弟姐妹高，也比那些小鬼小怪高上天了。这样的事情是理所当然，当然，这是在耶稣看来。我们需要耶稣的眼光。那七十个人需要，我们也需要。

    3、为了成功的欢喜
        这七十个人出去为主做事，事情做成了，他们很欢喜。这是很好的。出去赶鬼，成功了不欢喜，难道要失败了欢喜吗？我们之所以为成功了欢喜，是因为我们假想的未来中，认为会有失败。但耶稣看来，神的事，没有失败。
        他们是去做神的事，但仍然预设了自己可能失败，那当然成功了要欢喜。可是，一开始就是成功的事，做成功了，有什么可欢喜的呢。本来的事嘛。耶稣的眼光，看透了未来。神的事情，也没有失败。神不失败。
        我们今天是在做神的事吗？我们也有自己的事，我们的事会失败，但神的事不会失败。他拯救我们的计划，也不会失败。一切，在他的计划中，稳妥的进行。从来没有一刻，脱出神的计划让神惊讶。因我们在他计划中，我们也不会失败。我们的事情或许会失败，但我们，作为神的作品，不会失败。甚至很可能，我们的事情的失败，是神成功塑造他的作品的一段安排。就像约伯的失败一样。

二、撒旦的堕落与人间的悲惨
    1、撒旦在天上已经败了
        启示录中有说明天上的争战的事情，告诉我们，撒旦在天上，已经没有了他的位置。
        启示录 12-4 它的尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，摔在地上。
        也因此，天上没有他的地方了，他就在地上，迷惑天下。
    2、撒旦在地上短暂作恶
        启示录 12-12 所以诸天和住在其中的，你们都快乐吧！只是地与海有祸了，因为魔鬼知道自己的时候不多，就气忿忿的下到你们那里去了。”
    3、但撒旦终将被扔进地狱
        启示录 20-2 他捉住那龙，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把它捆绑一千年，
        启示录 20-3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它。
        撒旦将被扔进去，并且，那是他的最终归宿。他在人间，或许只是神要训练我们，利用下他罢了。一切都在神的安排之中，他有他的计划。
        就像以色列人没有灭尽迦南残余一样，神也有他的计划。
        士师记 3-1 耶和华留下这几族，为要试验那不曾知道与迦南争战之事的以色列人，
        士师记 3-2 好叫以色列的后代又知道又学习未曾晓得的战事。
        我们需要知道，又学习，我们未曾晓得的战事。神的安排尽善尽美。

三、耶稣给我们的权柄和能力
    1、我们的权柄高于撒旦的权柄
        我们的主耶稣，我们不要忘了他的身份，他是神的儿子，与神同等的，创造天地万物的主宰。撒旦在他里面，是一无所有的。
        而我们，或许我们是人，但神抬举了我们。使我们信耶稣基督，使我们也成为神的儿子。
        加拉太书 3-26 所以，你们因信基督耶稣，都是　神的儿子。耶稣的权柄，给了我们，我们有那样的身份，有那样的权柄，可以践踏蛇和蝎子。践踏撒旦和他的仆役。这是神给我们的身份和权柄。

    2、我们能胜过仇敌一切的能力
        我们的仇敌，其实他早已败了。这里也不是说胜过仇敌本身，只是仇敌一切的能力。仇敌已经是阶下囚，他的临死反扑，或许会稍微伤害到我们这软弱的人类一点，但这就一点，他也绝不能伤害我们。

        耶稣让我们能胜过仇敌一切的能力，仇敌的一切能力，都无法害我们。断没有什么能害我们。
        我们的平安无人能加害。我们不用害怕，无人能加害我们，就算仇敌的武器扔过来，也不能伤害我们分毫。不过是幻影一样的迷惑罢了。若有伤害我们的，可能就是我们的害怕恐惧，导致我们惊慌逃跑，跌伤在地。撒旦只能迷惑，分毫不能伤害。

        他不能害你，但他能迷惑你让你害怕，那么，我们害怕吗？其实我们是害怕的。所以，我们需要耶稣的安慰，耶稣说了，我已经给你们权柄可以践踏蛇和蝎子，又胜过仇敌一切的能力，断没有什么能害你们。

四、不要欢喜与要欢喜的事情
    1、不要因为打败仇敌欢喜-不要因仇敌欢喜
        我们的欢喜，不应当从仇敌而来，纵然是因为打败他们。我们的欢喜不应该是见到仇敌失败而产生，这是太抬举他了。他本来就是失败的，所以有什么可高兴的呢。只是耶稣看见了他的失败，我们没看见罢了。
        但耶稣已经告诉我们了，仇敌已经失败了，只是暂时在地上作恶罢了。但仇敌已经失败了，在耶稣里。
        约翰福音 14-30 以后我不再和你们多说话，因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所有，
        我们也在耶稣里不是吗？我们的仇敌，虽然我们没看见，他也是失败的。他失败，是理所当然的，不值得欢喜。他在地上暂时活动，那又如何，他在耶稣基督里，是毫无所有。而我们在耶稣基督里，丰丰盛盛。

    2、要因为名字记录在天上欢喜-要因天上欢喜
        我们在地上生活，有悲伤，有欢喜，喜怒哀乐，我们都会有。但也都是暂时的。而暂时的，过去了，就像没有过似的。就算有，也像是一场梦似的。
        我们或许为某件事，某个人，幸福的不得了，暂时的。然后这事情变了，或者人变了，甚至，只是单单我们的心变了，我们就变的不幸福，甚至痛苦的不得了。现在我们回看过去的幸福，那时幸福是真的幸福，但后来的痛苦也是真的痛苦，现在回看，这些当时无比真实的幸福，现在还有什么欢喜呢。我们的幸福，造成后来的痛苦，我们的痛苦，也造就将来的幸福。

        我们的喜怒哀乐，都是暂时的，也都是真到让我们不得不信的，但过去了之后，就没了。甚至，变成相反的情绪。所以这是我们要的吗？这样的，虚幻一般的情绪？像梦一般的痛苦喜乐，是我们要的吗？真实的，是永远长存的。永远的痛苦，或是，永远的喜乐，这才是我们真正该关注的。这是耶稣教导我们要为之欢喜的。就是要因我们的名记录在天上欢喜。这是我们永恒的保障。

        我们的名字记录在天上，这已经规划了我们的未来。我们有天上的家作为永远的家，永远幸福喜乐的家，这是我们至大的安慰。就算现在再不好，过的再痛苦，又如何呢？我们若是知道将来有更好的，现在的不好，又有什么难以承担的呢？就算再不济，又如何？就算死，又如何？就算我们腐烂了，又如何？他要将我们复活在天上，生活在我们永远的天家，我们的名字记录在天上。这是我们的保障，也是我们的盼望。我们不仅不要怕天堂，更是要想到，我们的名字记录在天上，将来神接我们去他那里，而欢喜。
        神将我们的名字记录在天上，没有比这更大的保障了。世界的保险只能保我们出事之后给点补偿，但神给的保障，是不管有什么事，就算我们死亡，他也要把我们复活在天上。
        他已经将我们的名字记录在天上。

        在耶稣看来，这是唯一值得我们欢喜的地方。可是我们是真没有眼光，实在看不到这是多么美好值得欢喜的事情。没办法，在孩子看来，一个糖果，可能就是这世间最美好的值得欢喜的东西了。但我想我们中间很少有人会因为一个糖果而欢喜的不得了的。我们的眼光更高，但始终，还是肉眼罢了。
        还好我们有神赐给我们的信心，让我们虽然没有体验过，但也知道，也信，我们的名字记录在天上，是非常值得欢喜的。现在，就差耶稣把这份欢喜的感受，给我们让我们体验下了。

呼吁：愿我们的主耶稣基督，赐给我们信心，让我们相信我们的名字记录在天上。也愿我们能够从此得着欢喜，作为我们此生的盼望。

颂赞：一切尊贵荣耀，属于拯救我们，又要迎接我们的救主耶稣基督。阿们。


        

