本文：
启示录 19-7 我们要欢喜快乐，将荣耀归给他。因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了，
启示录 19-8 就蒙恩得穿光明洁白的细麻衣。这细麻衣就是圣徒所行的义。

主题：我们是基督的新妇

序论：我们和我们的耶稣基督的关系，可以说是很多了。耶稣自己也有说过我们和他的关系，他说我们是他的门徒，说我们是他的朋友，甚至他说“听了　神之道而遵行的人，就是我的母亲、我的弟兄了。”还能是耶稣的母亲，耶稣的弟兄。今天，我们来讨论我们和耶稣的另一重关系——新郎和新妇的关系。他是新郎，我们是新妇。这个时候，我们都是姊妹，有一个共同的新郎，我们的主耶稣基督。

一、基督的新郎身份
    1.我们不是新郎——不能抢占新郎的风头
    这个角度是站在朋友的角度上，先看下耶稣和新妇的关系，及在这关系中，朋友的关系，该怎么相处。
    在婚礼上，我们都知道谁是主角谁是配角。我们的表现，也会适应这个场景，给主角让位，显出主角来。在耶稣基督的和他的新妇的关系中，也是这样。我们要记得，新妇，是耶稣的，新妇的新郎，是耶稣，我们不是新郎。在我们彼此的关系中，我们是互相尊重的，我们要认清在别人和耶稣的关系中，我们的位置，我们不是新郎，我们是耶稣的朋友，是要让耶稣出风头的，而不是自己在别人和耶稣的关系中出尽风头。我们的一个最佳的榜样，就是施洗约翰。
    约翰福音 3-28 我曾说‘我不是基督，是奉差遣在他前面的’，你们自己可以给我作见证。
    在别人和耶稣的关系中，我们绝不可以抢占耶稣的地位。耶稣，才是别人的第一亲密的关系。而我们，要在这样的关系中，承认，认可，并且，为着别人和耶稣的关系，让出来。我们不是别人的新郎，耶稣才是。

    2.我们的喜乐——看见人归向耶稣就满足了
    在朋友的角度，看耶稣作为新郎，看身边的别人作为耶稣的新妇，我们也有我们作为朋友的喜乐，就是看见耶稣得着这个人，看着耶稣在这个人生命中占据最亲密的关系，我们就可以喜乐了。千万别嫉妒耶稣。在这点上，我们也都要和施洗约翰学习，娶新妇的是新郎，新郎耶稣高兴了，我们也就跟着高兴了。这是我们的喜乐。
    约翰福音 3-29 娶新妇的就是新郎，新郎的朋友站着听见新郎的声音就甚喜乐，故此我这喜乐满足了。
    所以，看见人归向耶稣，我们就要高兴喜乐。同时，看见别人在生命中，耶稣占据了第一位置，我们也应该喜乐。也愿我们在别人和耶稣的关系中，能像施洗约翰一样，认清自己的位置，明白自己的喜乐。（jhmays..真好～)看见新妇爱耶稣，我就开心，就喜乐，就满足了。真好～

    3.我们的态度——彰显新郎，谦卑自己
    我们认清自己的位置，明白自己的喜乐，同时，也要在耶稣和别人的关系中，有一个谦卑的态度，目的是要彰显新郎耶稣。在这点上，约翰仍然是我们的榜样，约翰真是耶稣的合格伴郎。
    约翰福音 3-30 他必兴旺，我必衰微。
    这是约翰，在别人和耶稣的关系中，他自己的认知，他的态度。当他的门徒要离开他跟随耶稣时，他不是说不行，不舍得，甚至反而是高举耶稣，让自己的门徒跟随他。在这点上，我们要谦卑的学习，学习他的谦卑，学习他的在面对别人和耶稣的关系中的态度。要像他一样，让人跟随耶稣，甚至，为此付出的代价是抛弃自己。

二、我们的同一个丈夫
    1.我们被许配给耶稣
    在我们自己和耶稣的新郎新妇关系之中，我们成为耶稣的新妇，并不是我们主动的。而是被许配给耶稣的。在哥林多后书 11-2 我为你们起的愤恨，原是　神那样的愤恨，因为我曾把你们许配一个丈夫，要把你们如同贞洁的童女献给基督；
    这里的保罗像是父亲一样，说自己把哥林多信徒许配给一个丈夫。我们也是这样的被许配给耶稣，同时，我们被许配给耶稣，我们也被期望有一些新郎要的品质。这是许配我们的人所渴望的，希望我们能满足新郎的期望。

    2.我们被期望贞洁
    耶稣向我们期望的，是珍贵的品质还是廉价的品质呢？当然是珍贵的了。在这里，向我们有一个期望就是要我们贞洁。要把你们如同贞洁的童女献给基督；
    物以稀为贵，正是因为稀少，所以，珍贵。我们向耶稣的爱也是，要有贞洁，在耶稣之外，没有别的满足和依靠。这个世界这种东西很少。因为我们讲究风险分散，讲究鸡蛋不能装在一个篮子，讲究要有备份。是，因为不可靠。因为电脑不可靠，所以，数据要有备份。因为人不可靠，所以得投资自己依靠自己，因为社会不可靠，所以得买保险防范万一。这种单单依靠一个人的做法是很愚蠢的在这个世界。因为人不可靠。但耶稣不一样。耶稣很可靠。他配得我们的贞洁。我们被期望贞洁，在耶稣面前，是合理的。

    3.我们被期望正直清洁
    我们被许配给耶稣，被期望贞洁，同时，也被期望正直，清洁。
    哥林多后书 11-3 我只怕你们的心或偏于邪，失去那向基督所存纯一清洁的心，就像蛇用诡诈诱惑了夏娃一样。
    我们的心，该向着耶稣基督，这才是正确的方向。但常常啊，我们就会被耶稣以外的东西吸引，失去向基督的纯一清洁的心，就像夏娃的心转向蛇的诱惑一样。我们今天的诱惑，相比于夏娃时代，并不更少，甚至，会更多，多到无穷无尽。但我们是被许配给耶稣的人了，我们当向耶稣基督存正直清洁的心。我们也会面临诱惑，很多很多，但我们也被期望，能无视诱惑，心向着基督。我们的心中，清清洁洁，没有任何污秽的东西在里面，只有耶稣基督。

三、我们和新郎的亲密
    1.我们是他身上的肢体
    世上最亲密的关系，就是夫妻之间的关系了吧。但现在的夫妻关系也是，各人都为了自己。为了自己的利益各种计划，为了自己的享受各种利用。我们终究，和自己最亲密。毕竟，就算是夫妻，也是两个人，稍微走一步，就可能分开的两个人。
    但在我们和耶稣的亲密关系上，我们不是两个独立的存在，我们是一个存在，我们再走，再往未来去看，我们也不会和他分开，我们永远是一体。因我们本就是和他一体，是他身上的肢体。
    以弗所书 5-30 因我们是他身上的肢体（有古卷在此有“就是他的骨、他的肉”）。
    我们是他的骨，他的肉。就是这么亲密的关系。我们看自己的胳膊自己的腿，会想过有一天和他分开了怎么办吗？我们不会。甚至，我们不容许这种分开。而恰恰，耶稣他有能力不容许人分开他的身体。没有人能使我们与基督的爱隔绝，没有人有这个能力把耶稣的肢体和耶稣分开。因耶稣的能力，我们和他永远是一体。

    2.我们和他有排外的关系
    夫妻之间的关系是容不得别人插足的，是排外的。我们和耶稣的关系，也是排外的。
    以弗所书 5-31 为这个缘故，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
    以弗所书 5-32 这是极大的奥秘，但我是指着基督和教会说的。
    这里保罗引用的创世记的经文，不是指是人的夫妻，而是指着基督和教会，也就是，耶稣，和我们的关系。离开原来的亲密关系，和耶稣连合，成为一体。
    世人看耶稣说的，爱他得胜过爱自己的父母，可能觉得，基督教的人真没良心。但其实这些人自己也是如此，娶了老婆，或者嫁了老公，就会巴不得对方父母全死光，让对方只有自己。。。相比于此，耶稣的坦诚，更让我们舒心。也愿我们真的能做到，爱耶稣胜过其他一切。这不是为耶稣好，这是为了我们的益处。除他以外，都是绝望和痛苦。

四、婚娶时我们的衣裳——圣徒所行的义
    我们的耶稣的新郎新妇关系，也会有举行婚礼的那天的。他会迎娶我们，驾着云彩，从天而降。满足我们对浪漫的一切幻想。。。当然，在新郎耶稣婚娶的时候，新妇也有他的新装。
    启示录 19-7 我们要欢喜快乐，将荣耀归给他。因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了，启示录 19-8 就蒙恩得穿光明洁白的细麻衣。这细麻衣就是圣徒所行的义。
    这里的新妇的细麻衣，说就是圣徒所行的义。但我们的行为并不能使我们得救，这是我们已经得知了的。我们的复活的新生命，全在于信，信他，我们就有了永生，我们也有了将来永生的身体。他给我们身体，当然，他也给我们衣裳。
    我们蒙恩得穿上光明洁白的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。其实我们的义，并不算什么。我们的义，以赛亚说，以赛亚书 64-6 我们都像不洁净的人，所有的义都像污秽的衣服；这里的洁白细麻衣，是蒙恩得穿的。是我们所行的义，但又是蒙恩得穿的。我们的义，不过是污秽的衣裳。只是上帝记念我们，给我们预备了洁白的细麻衣。这不是我们配得的。只是他赏赐我们。小孩努力洗的但仍脏脏的衣服，换来了父母新买的干净服装，怎么看也是纯粹的奖赏。
    耶稣迎娶我们，给我们预备了地方，也给我们预备了衣裳。
    
总结回顾：

呼吁：
    我们在地上，和我们主的关系，不仅是主和仆人的上下级关系，朋友的和谐关系，还有这么亲密的新郎新妇的关系。我们将来是要和他生活在一起的。他爱我们，若生活在一起，他一定很幸福。因为爱。我们若不爱耶稣，我们的新郎，我们的丈夫，我们若不爱他，那我们可就要痛苦了。
    除非，我们和他离婚，离开他去别的地方。可是，我们离开他，唯一能去的地方，就是地狱了。地狱，比和他同在天堂更幸福吗？对于不爱耶稣的人，是的了。怎么也比和自己不爱的人天天生活好，何况，这还是永远，简直没有指望了。
    但我们却不一样。我们爱耶稣。天堂，和他永远生活的地方，对于我们来说，实在太好了，强过地狱千千万万倍。我们要爱耶稣，不是为了耶稣的需要，是为了我们的需要。我们能够爱耶稣，不是耶稣的福分，而是我们的福分。甚至于，我们的爱本身，都是神所赐给我们的。更甚至于，我们自己本身，我们本身，都是神所赐给我们的。我们的一切，都属于我们的神。

颂赞：我们的一切，都属于我们的神，属于我们的丈夫，我们的救主耶稣基督。一切尊贵，权柄，颂赞，也都属于他。阿们。


