本文：雅歌 8-6 求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记；因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。所发的电光，是火焰的电光，是耶和华的烈焰。

主题：神的爱是烈焰

序论：
    雅歌，是所罗门写的和书拉密女的爱情诗歌。当然，神把这篇诗歌放入圣经中，并不是因为所罗门的爱情有多么美好多么值得记念的。并不是为了所罗门的爱情。我们都知道所罗门后期的花心，按现在的价值观看，所罗门就是一个渣男，被众女子爱的死去活来的渣男。这是他的后期，我们不看。我们只看他被神使用，记下这首诗歌的时候。

    既然知道所罗门的爱情并没有多么美好，那么这首诗歌自然也就不是为了所罗门的爱情而颂赞了。神使用他，描述的，是自己的爱。他和我们有创造主和被造物的关系，有父与子的感情，也有朋友的友情，同时，还有恋人的爱情。神的爱，像是烈焰。

大纲：
一，神爱的坚定不移
    人的爱的特点是什么呢？据说是能保鲜180天。但神的爱不同，神的爱，是坚定不移的爱。他以他自己为保证，他的爱，坚定不移。

    1刻在他自己身上（基督的伤痕）
        本文中讲放在心上如印记，带在你臂上如戳记。爱情之中，我们都希望对方不忘记自己，并且，这印记，也标明着所属。即你属于我，我属于你的这样的关系。神对我们的爱就是这样。并且，这印记，成就在他自己身上。当他以人的样子来到这个世界的时候。

        约翰福音 20-27 就对多马说：“伸过你的指头来，摸（“摸”原文作“看”）我的手；伸出你的手来，探入我的肋旁。不要疑惑，总要信。”

        当多马疑惑的时候，耶稣给他看了自己身上的痕迹，证明自己已经复活了。这痕迹，是耶稣为我们而承受的。是他的苦难与死亡，也是代表着他对我们的爱。除非他能忘记他身上的伤痕，否则，他决忘记不了我们。

    2永不改变（拣选无后悔，歌篾）
        我们人或许，也能有把对方刻在自己身上的这种行动，或者，这种冲动。但我们很容易就会改变。然后，后悔，后悔当初为什么这么冲动这么傻。但神对我们的爱，没有后悔，永远不改变。他拣选我们，就决不后悔。纵使，我们不值得爱，他爱我们也决不后悔。
        何西阿书 1-3 于是，何西阿去娶了滴拉音的女儿歌篾。这妇人怀孕，给他生了一个儿子。
        神以何西阿先知，来表明自己的遭遇，同时，表明自己仍然不改变的爱我们的心。
        何西阿书 2-19 我必聘你永远归我为妻，以仁义、公平、慈爱、怜悯聘你归我，何西阿书 2-20 也以诚实聘你归我，你就必认识我耶和华。
        这好像是很浪漫的一节经文，还有这么一句歌，真浪漫。但这句话，可不是单纯男女生的爱情，而是，神对犯了淫乱的百姓，使他们回转，作出如此承诺。联系背景看，一点都不浪漫。相反，更多的是表明，神他自己的忠诚。以诚实聘娶他的子民。
        这看似浪漫的一节经文，或许我们应该从其中看到自己的羞愧，与神的永不改变的爱。神就是爱。

二，神爱的付出舍己
    我们都渴望爱。但我们渴望的，很多时候又不是爱。或者准确的说，我们很多时候，渴望爱，只是渴望被爱。渴望别人付出别人舍出自己来爱自己，自己接受，这样的爱。

    关键是，我们都一样，我们都是这样渴望。有谁渴望的爱，是自己付出，自己舍己让对方享受幸福的爱呢？这样的人，才能和我们的渴望完美搭配，形成一个爱与被爱的组合。这人是谁，又在哪里呢？就在我们眼前，就在我们口里，在我们心里。我们的神，他的爱，就是付出，与舍己。

    1愿意为我们劳力
        神对我们的爱，从创造我们时，就向我们表明了。他把我们造出来，花费六天的时间精力，来创造我们需要的环境及我们自己，这本身，就是爱的行动。他愿意为我们辛苦劳力。并且，耶稣离开的时候，也告诉我们，他是去干什么去了，他不是去自己享受去了，他也是因爱我们，去为我们劳力预备去了。
        约翰福音 14-2 在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预>备地方去。
        约翰福音 14-3 我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去；我在那里，叫你们也在>那里。
        他为我们的爱，是愿意为我们付出辛苦的爱。并且，他的爱，是甚至愿意为我们付出他自己的生命的爱。

    2愿意为我们舍命
        我们世人也有因爱而舍命的，像是地震中的父亲或母亲保护孩子的这样的。但正如保罗所言，这样的舍命的爱，都是有前提条件的爱。而神为我们舍命的爱，是我们根本没有条件配得上的爱。
        罗马书 5-7 为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢作的。
        罗马书 5-8 惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，　神的爱就在此向我们显明了
        我们还作罪人的时候，是该死的，那我们的死，是理当的。我们的生命，是一文不值的，反而，是有害的。因我们是罪人。但基督，偏偏为这样的人死。我们若是旁观的看客，估计会气的不轻，牺牲的真不值。太不值得了。可是，基督甘愿。唉。。。

			为不好，甚至坏的该死的对象牺牲舍命，按我们看，真是愚昧的爱了。我们实在太聪明了。可神偏偏用这些愚拙的道理，拯救了我们。哥林多前书 1-18 因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙，在我们得救的人却为　神的大能。
        所以我们千万不要看不起那些愚昧的受欺负还爱着不配爱的人这样的人，或许，神就是用这样的愚昧的人，来表明着他自己。他舍命救罪人的爱。

			所以他死了，33岁年纪轻轻。我们呢？

			当然，他有能力能复活，所以，能这样的愚昧的爱着，爱着不配爱的罪人，不怕受损失，甚至，不怕死的爱着罪人。我们没有能力复活，所以不敢。我也不敢。
			我们只有一次生命，需要谨慎，防止爱错人。但神，他偏偏，就去爱错的人，为有罪的人死。这是何等舍己付出的爱啊。把自己都舍出去了。爱到失去自己。还有比这更让人沉醉的爱吗？愿我们陶醉在神舍己的爱中，过我们的人生。

三，神爱的嫉恨残忍
    神的爱，如此美好。这是不是意味着，愚昧的爱着的神，真就是愚昧的呢？是不是意味着，舍命爱我们的神，他舍的命是我们可以随意糟蹋的呢？神向我们流露出柔弱的一面，不代表他真的软弱。我们不要忘了，他是满有大能的创造主神。
    1神是嫉妒的神
    出埃及记 20-5 不可跪拜那些像；也不可侍奉它，因为我耶和华你的　神，是忌邪的　神。恨我>的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；
    여호와는 질투>하는 하나님인즉
    Yahweh your God, am a jealous God
    因为嫉妒在中文的词意中偏向于贬义，所以使用的是嫉邪，也对，除了神以外，也没有正经的神了嘛，除了他以外，我们爱上任何的神，都是爱上了邪神。而神，是嫉邪的神。神的爱，是完全排外的。并且，后半节说恨神的，必追讨他的罪。没错，恨神，就是罪。神的爱绝不是我们可以随意轻视的。不接受，就是罪。因为他是神。

    并且因神是嫉妒的神，我们在他之外，有别神，也是他所容忍不了的。嫉恨，如阴间之残忍，千万不要引起他的嫉恨。我们生命中有引起神嫉妒的东西吗？圣经告诉，贪心，就如同拜偶像。我们贪任何东西，过于神，神必将以阴间的残忍摧毁我们。偶像，以及拜偶像者，都逃不过被打碎的命运。

    2神抛弃的无情
    神有所爱，有所选择，有所抛弃。我们被爱的幸福，或者，幸运，神通过这些，向我们显明。
    罗马书 9-21 窑匠难道没有权柄从一团泥里拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿吗>？
    罗马书 9-22 倘若　神要显明他的忿怒，彰显他的权能，就多多忍耐宽容那可怒、预备遭毁灭的>器皿；
    罗马书 9-23 又要将他丰盛的荣耀彰显在那蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上。
    有些器皿，被作之时，被作成卑贱的，并且，定为可怒的，预备遭毁灭的。我们可说什么呢？我们被神爱，是因为我们魅力太大，纵然我们犯罪，但实在太吸引他了，所以他舍命爱我们，一切都是我们太吸引人了，是这样吗？并不是。
    我们只是那早预备得荣耀的器皿罢了。我们自己预备的吗？神预备的。并且，通过对比，让我们看到，这完全是在乎神的心意。我们不是主角。纵然神爱我们也是，我们不是主角，神才是主角。神的爱向我们有多美好，神的抛弃，就向另一些人有多无情。所以，别骄傲。神才是主角，被偏爱的我们，也不能有恃无恐。我们得带着尊敬，带点畏惧。

四，神爱的光明与炽热
    神的爱，如此坚定，可爱，可敬，又可畏惧。并且，他的爱，充满光明与炽热。
1神的爱充满光明（在他毫无黑暗）
    神本身就是光明，同时，他也是爱。他的爱，也是光明。这一切美好的属性，都出自于我们的神。
    约翰一书 1-5 　神就是光，在他毫无黑暗。
    约翰一书 4-16 　神爱我们的心，我们也知道、也信。　神就是爱，住在爱里面的，就是住在　>神里面，　神也住在他里面。

    神向我们的爱，也带着他光明的属性，在他爱中，如同走在灿烂的阳光之中，明亮，又充满温暖。

2神的爱温暖体贴（他体谅我们的软弱）
    神向我们的爱，带着不容拒绝的权威，同时，也带着温暖的体贴。甚至他成为过我们的样式，体会我们的一切。
    希伯来书 4-15 因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱，他也曾凡事受过试探，与我们一样，>只是他没有犯罪。

    这里的大祭司，就是说献上自己为祭物赎罪的我们的主耶稣基督，神他自己与我们的同在。他能体恤我们，因他成为过我们的样式，体会过我们的生活，知道我们的一切艰难。

3神的爱炽热燃烧（焚烧祭物，烧灭仇敌）
    神的爱带着温暖，偶尔，也炽热燃烧，燃烧一般的爱着我们。或是，燃烧一般的嫉恨着我们。

    神爱我们的最顶峰，就是他把自己献上为祭，焚烧自己的生命，为我们赎罪。
    希伯来书 7-27 他不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因为他只一次>将自己献上，就把这事成全了。

    旧约的祭司献上牛羊焚烧，但他是献上自己作为祭物。他的爱，如同烈焰一样，燃烧了自己的生命，为我们赎罪。

    但神爱的烈焰般燃烧，并不只是作为爱的表达。同时，作为嫉恨的惩罚。面对背叛他爱情的人，烧灭他们。

    希伯来书 10-26 因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了，希伯来书 10-27 惟有战惧等候审判和那烧灭众敌人的烈火。
    神的爱，是我们当敬畏的爱。

总结回顾：
我们神的爱情，如同烈焰。对爱的人，是炽热的感情。对背叛者，是死亡和阴间的惩罚。神的烈焰，不仅温暖爱他的人，同时，焚烧背叛他爱情的人。爱情，死亡，阴间，这些词联系在一起，不仅表明爱情的浪漫，还表明，对背叛者残忍无情的审判。（Jhmays，我以奸诈待她。唉。。。神却给了我爱情与死亡和阴间。。。我不害怕吗？我讲道自己却不听吗？）

呼吁：他先爱了我们，我们也当爱他，敬畏，尊敬，畏惧的爱。绝不可有他心。不可拜偶像，不可对他以外的东西有任何的贪心。因为他的嫉妒会焚烧背叛他爱情的人。但向爱他的人，他的爱充满光明与温暖。愿我们都爱我们的神。

颂赞：一切荣耀，颂赞，属于我们所爱的，爱我们的神。阿们。








