本文：
以赛亚书 55-8 耶和华说：“我的意念非同你们的意念，我的道路非同你们的道路。
以赛亚书 55-9 天怎样高过地，照样，我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念。

主题：神看重的，人排行的

序论：
    我们每个人都有自己的想法，自己的做事方式。我们的神，也有他的想法他的做工方式。不仅我们人与人的观念不同，神与我们，也是不同。本文中说神的意念与我们不同，神的道路与我们不同。这不同，且有层次之分，如同天壤之别。我们无法得知上帝的意念如何，也无法看明他的道路高在哪里。但从他给我们的启示中，我们能得知他赐给我们的我们可理解的，他的意念和道路，是多么的高。

大纲：
一、神与人所看到的世界不同
    1、神看他所造的世界，甚好
        创世纪 1-31 　神看着一切所造的都甚好。
        当神造完天地万物和人，神定下他们的秩序，赐福他们，看着他所造的一切，都甚好。不止于好，而是，甚好。
        而且，不止是好的好，是，都，甚好。都。所有的被造物，在造他的主眼里，都甚好。
    2、人看到的世界，有好有坏，变好变坏
        创世纪 2-23 那人说：“这是我骨中的骨，肉中的肉
        创世纪 3-12 那人说：“你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。”
        亚当看夏娃，很好，是他骨中的骨，肉中的肉，爱的不得了。真好。
        但过了一段时间——也或许就是当天下午，夏娃就变成了别人给他的。忘了自己的骨头，忘了自己的肉。这个女人，变成了使他犯罪的人。他很埋怨这个女人，也埋怨着把这女人赐给他的神。

    那是一个纯洁的世界，或者，那是这个世界的人还尚纯洁的时候，就已经有如此的变化了。今天更是如此，我们定下好坏的标准，来判断好坏。然后，随着时代的变迁，标准也变迁，并且，随着人的变化，标准也在变化。
    我们如今是在韩国，也是一个整容业发达的国家，我们都按着自己的标准来判断，漂亮，帅气，丑，挫。神看他所造的人，会说，唉呀，失手了，造的真不好，这样吗？神不会失手。他按着他的旨意造成这个人。只是，我们看，神的眼光真不好。这样这样，那样那样，才帅才漂亮。还是我们的眼光高。
    神看到的世界万物，和我们看到的都不一样。我们看这个世界，真可恶，真让自己不满意。真可恨的世界。这万恶的世界啊。
    但神看，却不一样。神如此的爱这个世界，甚至将他的独生子赐下。不单是为了我们，而是，为了他所造的整个世界。罗马书 8-19 受造之物切望等候　神的众子显出来。罗马书 8-20 因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意，乃是因那叫他如此的。罗马书 8-21 但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制，得享　神儿女自由的荣耀（“享”原文作“入”）。
    神看的世界，甚至，目的都不同——神是要整个世界，但我们，就觉得，世界肯定是为了自己存在。

二、神看重人的是灵魂的无价
    1、神爱他所造的这个世界，而这爱的具体体现，是他将自己的形象赐给这个世界，管理这个世界，与这个世界同在。
        我们作为神的形象，却没有那么像神，这是我们的失职，但神却依然爱我们。看我们为宝贵。那么，我们到底宝贵在哪里？一无是处的人，也宝贵吗？无恶不作的人，也宝贵吗？神到底有没有眼光？还是说，我们连看的眼睛都没有？
    2、神看人一样宝贵，无论好人歹人，义人不义的人。
        马太福音 5-45 这样，就可以作你们天父的儿子，因为他叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。
        神的恩典，均等的临到每个人头上。神做的是愚蠢的事情吗？我们才是愚蠢的，甚至，我们愚蠢到，看神做事觉得神做的不够好，我们有更好的做法。
        但还好，神的智慧不被我们的愚蠢压制，他的智慧，高于我们的愚蠢。他这样均等的恩待每个人，无论好坏，自然，他做的是对的，且是智慧的。这些人，应该被均等的得到。好的不多给，坏的不少给。他们，适合他们的，是一样的。他们一样的宝贵。恶人凭什么和义人一样宝贵？
    3、凭着神赐给他们的灵魂，或者说生命，他们都无比的珍贵。
        路加福音 9-56 人子来不是要灭人的性命（“性命”或作“灵魂”。下同），是要救人的性命。”
        人的生命，或者说，人的灵魂，很宝贵。那么，到底有多宝贵呢？耶稣觉得，值得自己用生命去换。所以，我们，他们，的灵魂，生命，就是这么的宝贵。
        神看重我们的，是我们灵魂的无价，或者，是价值高达他独生子耶稣基督生命的程度。我们的那点像污秽的衣服的义，能给耶稣基督生命的价值上，添加什么呢。
    神看重我们，不是因我们的什么自己努力得来的，而是，我们受了他所赐的生命，灵魂。神看重人的，是我们灵魂的无价。
        
三、人排行人是按肉体的估价
    1、人只能看外表的无奈软弱。
        撒母耳记上 16-7 耶和华却对撒母耳说：“不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他，因为耶和华不像人看人，人是看外貌，耶和华是看内心。”
        神看内心，前面是说，人看外貌。我们不仅要记得神看内心，也要记得，人是看外貌。
        按着我们的软弱无能，我们也只能看外貌。或许，这也是恩典吧，毕竟，如果我们看到了人内心的恶意，恐怕我们无法再面对任何一个人。甚至，我们无法面对自己。因我们有这样的无奈，这样的软弱无能，我们的评价，也是和我们所看的一样，无奈，软弱无能，评价标准基于外表，按着人的肉体。
    2、人评价人，按着自己的需求，或者，欲望，来估价
        我们看人，评价，估价，不仅每个人有不同的标准，甚至，我们每个人，不同时间，都有不同的标准。
        为什么我们会这样的变化？因为我们的需求在变化。或者，因为我们的欲望在变化。比如，最明显的，人间的爱情，海枯石烂的爱情，变化的就是最为彻底，最为可笑。只因我们的欲望发生了变化。
        撒母耳记下 13-15 随后，暗嫩极其恨她。那恨她的心，比先前爱她的心更甚。对她说：“你起来去吧！”
        暗嫩爱他的妹妹他玛，爱到忧急成病。然后装病骗他妹子的关怀。然后，完事，随后，暗嫩极其恨她。那恨她的心，比先前爱她的心更甚。
        我们评价人也是如此，爱到不可自拔，恨到无法容忍，都可以在一个人身上发生。变化如此迅速，又如此猛烈。我们评价人，实在是太不可靠。或许，我们没有眼睛，我们只是有一个接收部分电磁波的工具罢了。
    3、人按着自己的肉体需求，肉体欲望，估价他所看到的一切。
        我们对于他人的价值评估，并不是按着他人怎样来评估的，而是，按着自己对他人的需求程度来评估的。
        比如其他班的教授，对我们来说，就没有我们自己的教授珍贵。比如其他人的钱丢了，就没有自己的钱丢了更可惜。我们的一切标准是自己，一切的中心也是自己。我们按着自己的肉体，来估价我们所看到的一切，来以此进行排列，排行第一，第二。我们按着肉体来排行我们所看到的一切。

四、神的意念，神的道路，高于我们
    虽然我们和神有如此大的分歧，导致我们的追求完全不同，但还好，可庆幸的是，神的意念，高于我们的意念，他的道路，高于我们的道路。
    我们是如此的无知，如此的无能，我们只能一点一点的走向败亡，走向败坏，走向无可救药的地步。但神的智慧，能力，强于我们的无知无能，拯救我们脱离灭亡。
    神的高于我们的意念，高于我们的道路，他的智慧，能力，他的爱，他的权力，实在是让我们可以安心的奥秘。有他在，一切都好。毕竟，他的意念，他的道路，是如此的高。

总结：

呼吁：神和我们如此的不同，他所看重的部分，也和我们按价值排行的1234完全不同。但庆幸的是，他高于我们，所以，我们虽愚昧，也不至灭亡——因他的智慧高过我们的愚昧。我们虽然把肉体的东西，按我们愚昧的眼光估价排行，甚至，忘了我们的生命，我们的灵魂，但他记得。他看重。他看重我们的灵魂，如同他独生儿子耶稣基督的生命。感谢拯救我们的主，救赎我们的神。

颂赞：一切荣耀尊贵，属于拯救我们灵魂的神。阿们。

