本文：耶利米书28章

主题：神的旨意，不可思议

序论：
    我们信耶稣基督，信圣父圣子圣灵三位一体的真神，我们也信他爱我们。但在生活中，在现实中，我们真的能感受到吗？被爱，还得靠相信才能得知，不免有点太悲伤了。但，被爱，到底是什么样的感受呢？是一切按着我的想法来，按着我的喜悦来，围绕着我为中心来吗？我们总是幻想着这样的爱。得不着也是活该。或者，得不着真是幸运。我们自己定义的爱，出自于谁呢？出自于那颗果子，她赐给了我们自己分辨，自己定义的智慧。
    爱是什么？神爱我们，他爱我们的旨意，又是什么？和我们想的一样吗？应该和我们想的一样吗？我们这么多人这么多想法，神却只有一位，要神和我们的想法一致，未免有点太难为神了。神的旨意，只能是和我们想的不一样，让我们惊讶，让我们觉得不可思议。

大纲：
一、热心的先知哈拿尼雅

    1、勇敢的对抗消极者-1
        耶利米是消极的
            传达毁灭的信息
            传达被掳的信息
            他还是神的先知身份

    2、传达振奋人心的信息
        哈拿尼雅是积极的
            传达胜利的信息
            传达神殿器皿归回的信息
            传达王和百姓归回的信息

    3、安慰困境中的百姓
        面对被敌人侵略的百姓，哈拿尼雅对众民说安慰话-11

二、丧气的先知耶利米

    1、从神那里得知现状
        神竟然使外邦人强盛
        神竟然要把地交给外邦王
        神竟然要自己的民服侍外邦人
        神竟然要把自己殿的东西交给外邦人

    2、愿意相信积极的话-6
        耶利米也是以色列百姓
        唇亡齿寒，以色列被掳，耶利米也逃不掉
        耶利米也是神的先知，愿意神按哈拿尼雅说的将神殿中的器皿带回来
        耶利米也愿意自己的弟兄和自己的王能够被放回来

    3、现状因好意的谎言更加惨烈-13
        木轭换铁轭
        田野的走兽都给巴比伦王
        安慰人的先知死亡

三、残酷的君王耶和华

    1、狠心交出自己的百姓
        以色列是他的百姓，却交在巴比伦王手里
        以色列是服侍自己的，却让其服侍巴比伦王
        
    2、交出自己的圣城圣殿任人侵掠
        耶路撒冷是他的圣城，耶路撒冷圣殿是他的圣殿
        当年所罗门建成圣殿之时，他也许诺他的名在其中，他的眼，他的心也必常在那里
        那是他的荣耀曾充满的地方

    3、击杀安慰百姓的热心者
        百姓在困境中，需要安慰
        热心安慰百姓的人，多么善良多么的激励人
        但神却因自己的旨意，无情击杀好意的人

四、匪夷所思却充满盼望的神的旨意

    1、神的旨意竟是要摧毁自己的圣殿（耶稣）
        神的圣殿，神要摧毁，简直无法理解。
        可是，耶稣也是自己走向十架，毁掉了自己的身体，他的身体，就是殿。
        他爱百姓，因他百姓的罪恶，他却摧毁自己的圣殿。他爱百姓，胜过他所住的建筑。胜过他所用的身体。

    2、神不近人情的击杀好心的劝阻者（哈拿尼雅/彼得）
        神的旨意，怎么看也不是好的。当然，我们得拦阻着，毕竟，我们爱神，怎么能看着神要摧毁自己的地方呢。
        哈拿尼雅爱神，他想要神按着自己的好意来。神不领情，并且，神击杀了他。
        彼得爱耶稣，他要拦阻耶稣走向死亡。耶稣不领情，说“撒旦退去吧”。还好，彼得生在新约，活了下来。
        神向来不近人情。或许，因为他是神吧，知道我们的意思，都是出于自我，都是被骗于恶者。

    3、放任圣殿被毁，任民悲伤
        神毁了他的圣殿，任他的子民悲伤，好像不是自己的子民一样。
        他走向十架，任自己的门徒四散，爱自己的人流泪，然后毫无动静，直到三日，任人绝望。

    4、神终将再建立圣殿，赐下盼望（复活）
        但神不会将失败与绝望作为他旨意的终结，而是利用失败和绝望，让他的旨意，成就更大的胜利，与更好的盼望。
        以色列人巴比伦被掳的失败和绝望，当归回时，换来了以色列人新的会堂中心的生活；耶稣基督死亡的失败和绝望，当复活时，换来了他的新妇教会的诞生与兴旺。
        他是我们的主，我们的丈夫，我们的头，我们的盼望。父神将我们赐给了他，也将他赐给了我们。我们现在虽然分离，活在现实中，常常有失败，常常陷入绝望。但不管怎样，爱我们的耶稣基督，他已经得胜，已经在预备迎娶我们的天堂。他必将我们从现实中带出，进入梦幻般的天堂。（所以在现实中啊，不要妄想梦幻，那真是梦是幻。不是形容词，而是名词。）
        
总结：

呼吁：我们在现实中，满有热心，充满激情，固然是好。但面对现状，耐心的等候着，盼望着，安心的等候神，或许是另一种美好。不管怎样，有创造我们又爱我们的神在，一切都好。

颂赞：我们的一切盼望，在于成就他旨意的神。阿们。

