本文：
腓立比书 2-5 你们当以基督耶稣的心为心。
腓立比书 2-6 他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的，
腓立比书 2-7 反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。

主题：耶稣基督是唯一的满足

序论：
我们在地上有很多的追求。也因着我们的追求，我们去努力，去奋斗。我们得到了我们追求的，我们才能幸福满足，好像我们所追求的真的有这个能力似的。财富，美貌，身份，地位，似乎是人生的终极意义，我们都去追求。
但或许，我们可以懒一下，先停下来，看看那些已经拥有的人，他们的人生，他们的心，得到了满足了吗？

大纲：
1、所罗门的荣华与耶稣的清贫
1.1、所罗门物质上的富有-生而即有，胜过世人一生所求
    列王纪上 4-22 所罗门每日所用的食物：细面三十歌珥，粗面六十歌珥，
    列王纪上 4-23 肥牛十只，草场的牛二十只，羊一百只，还有鹿、羚羊、狍子并肥禽。
    历代志下 9-13 所罗门每年所得的金子共有六百六十六他连得，
    历代志下 9-27 王在耶路撒冷使银子多如石头，香柏木多如高原的桑树。
    列王纪上 10-21 所罗门王一切的饮器都是金子的；黎巴嫩林宫里的一切器皿都是精金的。所罗门年间，银子算不了什么。

    所罗门生而即富有，父亲是一国之主。我们也知道耶稣也是大卫的后裔。但，耶稣可不像所罗门继承了大卫的财富。耶稣的父亲，是一个技术工。
    马太福音 13-55 这不是木匠的儿子吗。

    马可福音 10-21 耶稣看着他，就爱他，对他说：“你还缺少一件，去变卖你所有的分给穷人，就必有财宝在天上，你还要来跟从我。”
    马可福音 10-22 他听见这话，脸上就变了色，忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。
    耶稣对他说出这话，以你们对耶稣为人的见解，耶稣本身是怎样的状态呢？

    所以耶稣靠什么活着呢？别人接济。
    路加福音 8-1 过了不多日，耶稣周游各城、各乡传道，宣讲　神国的福音。和他同去的有十二个门徒，
    路加福音 8-2 还有被恶鬼所附、被疾病所累、已经治好的几个妇女，内中有称为抹大拉的马利亚，曾有七个鬼从她身上赶出来；
    路加福音 8-3 又有希律的家宰苦撒的妻子约亚拿，并苏撒拿，和好些别的妇女，都是用自己的财物供给耶稣和门徒。
    
1.2、所罗门地位上的高贵-生在王宫，以色列王，治理列邦
    列王纪上 4-21 所罗门统管诸国，从大河到非利士地，直到埃及的边界。所罗门在世的日子，这>些国都进贡服侍他。
    历代志下 9-26 所罗门统管诸王，从大河到非利士地直到埃及的边界。
    耶稣却是生在了马槽里。路加福音 2-7 就生了头胎的儿子，用布包起来，放在马槽里，因为客店里没有地方。这是耶稣出生的地方。耶稣的地位，也不过是一个木匠的儿子。马可福音 6-3 这不是那木匠吗，继续当一个木匠。这是那个木匠。他们说这些，不是夸他，是觉得，木匠，怎么配得这样的智慧，怎么配行这样的异能。他们觉得他不配。我们今天知道耶稣是至高神的儿子。但这不过是我们的福气罢了。我们若生在那个时代，我们不会比犹太人高多少，甚至，我们会比他们恶劣很多。比如，我们今天能容忍一个没上过学的人在这里教训我们吗？嗯，我们不用容忍，因为，我们不会给他们和我们站在一个平台的机会。社会也不会给。社会是什么呢？不就是我们的整体吗。
    所罗门管理着诸国，而耶稣，在会堂里教训别人也被别人觉得不配。马太福音 13-54 来到自己的家乡，在会堂里教训人，甚至他们都希奇，说：“这人从哪里有这等智慧和异能呢？他们是了解耶稣的人，比我们更了解，他们看着耶稣长大。谁能容许这样的看着长大的人，教训自己呢。
    因为他生而卑贱，被人厌弃。其实我们都厌弃生而卑贱的人。我们喜欢所罗门。
    雅歌 3-9 所罗门王用黎巴嫩木为自己制造一乘华轿。
    雅歌 3-10 轿柱是用银作的，轿底是用金作的，坐垫是紫色的，其中所铺的乃耶路撒冷众女子的爱情。
    雅歌 1-3 你的膏油馨香，你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。
    耶稣的膏油香吗？哦对，耶稣没有这些东西。唯一一次被抹，还是作为安葬之用的。因这次被抹，还被他的门徒嫉恨他浪费。所以，有谁能爱上耶稣呢？
    他们试着爱耶稣，希望耶稣成为自己的王，但耶稣却没有按他们想的去做，把他们惹得愤怒。耶稣自己选择如此。或许，耶稣想要的，不是那种容易得到的爱情。毕竟，爱上一个光鲜亮丽的人，谁都能做到。耶稣要的不是我们被吸引的爱，而是我们意志的爱。
    或许我们觉得，耶稣就是王就是有财富有地位吸引我们啊？是吗？你看门外那个讨饭的人，长着皮肤病，吸引我们吗？他的名字若叫拉撒路呢？看我们的爱，什么爱耶稣，就是爱他的财富和地位。若是他没有这些，我们就嫌弃，厌烦。我们都一样。

2、撒旦的美貌与耶稣的平凡
1.1、明亮之星的智慧美丽
    以西结书 28-12 “人子啊，你为推罗王作起哀歌，说主耶和华如此说：你无所不备，智慧充足，全然美丽。
    开头就总结。就是这么完美的存在。
    以西结书 28-13 你曾在伊甸　神的园中，佩戴各样宝石，就是红宝石、红璧玺、金刚石、水苍玉、红玛瑙、碧玉、蓝宝石、绿宝石、红玉和黄金，又有精美的鼓笛在你那里，都是在你受造之日预备齐全的。
    再补充，又有财富，又有才艺。
    就是这么的好这么的完美的存在。智慧，美丽，财富，才艺，有财又有才，高颜值高学历，谁能不被吸引呢。智慧，美丽，都是多么好的存在啊，但却与这个人好坏无关，甚至，能使人变坏。
    以赛亚书 47-10 你素来倚仗自己的恶行，说：“无人看见我。”你的智慧、聪明使你偏邪，
    这句经文跟上面讲的无关，但这节经文里提出了一个道理：智慧，聪明，会使人偏邪。智慧聪明和偏邪联系到了一起，真是不敢相信。所以我们常常被撒旦欺骗嘛。我们不相信他会伤害我们会是恶人。
    但事情就是这样。我们从一开始就被欺骗，仍将被继续欺骗。因为我们很难，甚至不能相信，那么智慧，聪明，美丽，的一个人会是坏的。
    但，没错，撒旦就是这样的智慧美丽，闪亮亮的存在。完美到，我们不相信这是恶的，甚至，我们看到这些品质，我们不会联想什么恶什么的。这样的存在，就是楷模，就是榜样，就是万众瞩目的明亮之星。
    但耶稣呢？
1.2、耶稣基督的憔悴面容
    以赛亚书 52-14 许多人因他（原文作“你”）惊奇（他的面貌比别人憔悴，他的形容比世人枯槁），
    并且，以赛亚明明的告诉我们，他不被羡慕，甚至被藐视。
    以赛亚书 53-2 他在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。他无佳形美容，我们看见他的时候，也无美貌使我们羡慕他。
    以赛亚书 53-3 他被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患。他被藐视，好像被人掩面不看的一样，我们也不尊重他。
    我们今天或许和以色列人不一样，但真的不一样吗？如果真的不一样，会是我们比以色列人更尊重耶稣吗？我们今天只是见不到耶稣，无法施展我们的嫌弃藐视罢了。你看外面那个讨饭的人，还长着皮肤病。真恶心不是吗。
    耶稣看为我们作在他的身上。
    马太福音 25-40 王要回答说：‘我实在告诉你们：这些事你们既作在我这弟兄中一个最小的身上，就是作在我身上了。’
    以及，我们的不作为，是不作为在他身上。
    马太福音 25-45 王要回答说：‘我实在告诉你们：这些事你们既不作在我这弟兄中一个最小的身上，就是不作在我身上了。’
    保罗，也叫扫罗，有一个神奇的经历。
    使徒行传 9-4 他就仆倒在地，听见有声音对他说：“扫罗，扫罗！你为什么逼迫我？”
    扫罗当时可没有亲眼见过耶稣啊，更何来逼迫一谈呢。所以，我们没有见过耶稣，我们更不可能藐视到耶稣了对吧。
    我一直在想，我天天想见到耶稣，恐怕见到他的第一句，他就得说：“江飞，江飞，你为什么恨我。”但，总是有些人太可恶了啊。唉。耶稣总是太可恶了啊。还好不用见到耶稣，不用听到这么严厉的话。我还有短暂的时间可以悔改。
    耶稣不让我们见到，真是恩典啊。不然，他那憔悴，枯槁的面容，真是会令我们讨厌。
    相比耶稣，我们总是更喜欢撒旦多一点。但我们喜欢他，追求他，再喜欢，再追求，恶者，会让我们见识到为什么他是恶者。我们永远不会在撒旦那里得到满足。就算他很美丽，智慧，有才又有财。
    我们追求这些，我们永远无法满足。

3，我们的心与基督的心
    若没有基督的心，就算被抬举到接近神的位置，也无法满足。反而，会成为和神敌对的撒旦。我们的心有很多追求，追求像所罗门，像明亮之星。当然，我们肯定不会追求像撒旦。毕竟，他那么丑陋。我们只是想成为明亮的星，散发着美丽智慧的光茫。我们追求美丽智慧财富才能。
    但上帝之所以不给我们，是为什么呢？因为我们不会从那里得着满足。若能满足，撒旦就早已安然在神那里伺候着了。我们比天使长更高尚吗？
    如果神一直应允我们的要求，我们最后的一个要求，将会是要把上帝踩在脚下。还好神爱我们，不给我们太多，免得过于我们能承受的，被堕下阴间。
    我们比所罗门更智慧吗？比撒旦更美貌吗？但他们都不满足。所罗门的智慧财富，嗯，还有妻子，这些都不能使他满足。反而，心更绝望。撒旦的美貌智慧财富才能，不仅没能让他满足，反而使他骄傲至和神对抗。我们都一样。
    耶稣基督的心，才能放下财富放下美貌放下地位放下享受，甚至放下与神同等，反倒虚己，成为奴仆的形像，人的样式，放下这些，或者，没有这些，仍然能是天堂。

总结：我们的心，就是无底的地狱。随着我们的心去追逐，终将使我们绝望。耶稣基督的心，成为我们的心，我们才有满足。毕竟，我们住的地方，不是耶稣基督里，就只能是在无底的坑里。我们的心就是无底的大坑。基督的心，才是我们满足的天堂。

呼吁：耶稣基督，不仅是我们唯一的满足，也是天地间，唯一的满足之处。我们不要再执著于自己内心的无法满足，不要再执著于那一棵没有给我们的树，而是要定睛于神赐给我们的整个生命树园子。我们的生命在其中，丰丰盛盛。

颂赞：愿主以他的心取代我们的心在我们里面，使我们得着生命的满足。一切尊贵权柄，属于我们的神，我们的救主耶稣基督。

