路加福音10：38-42
路加福音 10-38 他们走路的时候，耶稣进了一个村庄。有一个女人名叫马大，接他到自己家里。
路加福音 10-39 她有一个妹子名叫马利亚，在耶稣脚前坐着听他的道。
路加福音 10-40 马大伺候的事多，心里忙乱，就进前来说：“主啊，我的妹子留下我一个人伺候，你不在意吗？请吩咐她来帮助我。”
路加福音 10-41 耶稣回答说：“马大，马大！你为许多的事思虑烦扰，
路加福音 10-42 但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那上好的福分，是不能夺去的。”

马利亚听道的上好福分

一、伺候的事多
    1.接待.备饭
    马大接待他们，而耶稣的门徒当时是几乎不禁食的。耶稣的门徒禁食比较少。所以接待他们的马大也不是说和他们聊天就行了，得给他们做饭吃。
    马太福音 9-14 那时，约翰的门徒来见耶稣，说：“我们和法利赛人常常禁食，你的门徒倒不禁食，这是为什么呢？”
    马太福音 9-15 耶稣对他们说：“新郎和陪伴之人同在的时候，陪伴之人岂能哀恸呢？但日子将到，新郎要离开他们，那时候他们就要禁食。
    2.门徒多
    若是只有耶稣自己，也是好伺候。但人一多，伺候的难度也是不容易。耶稣来马大家，耶稣可不是孤家寡人，耶稣还有一大家子门徒呢。
    路加福音 10-38 他们走路的时候，耶稣进了一个村庄。有一个女人名叫马大，接他到自己家里。
    其实不只马大，新约使徒们也是，管理很多人吃饭不是一件容易的事情。一操心起来，根本就顾不了别的了。
    使徒行传 6-2 十二使徒叫众门徒来，对他们说：“我们撇下　神的道去管理饭食原是不合宜的。

二、听道的人闲
    1.呆着不动
    讲道的人可能为了讲明白，要费点劲讲解，伺候的事情就更是要来回奔走了。但马利亚，啥都不干，就那样，坐在耶稣脚前，呆着不动。当然，也可能有点头应阿们之类的。总的来说，听道的人，也应该呆着不动。
    2.只用听讲
    马大来回奔跑，马利亚就呆着不动，然后，听耶稣讲话就好了。就像，现在的家里，姐姐在来回跑忙着，妹妹呆在电视机前呆呆看着电视一样。马利亚可是真的闲，相比于马大。
    路加福音 10-39 她有一个妹子名叫马利亚，在耶稣脚前坐着听他的道。



三、不近人情的主耶稣
    1.马大的合情合理
    妹妹实在太闲了，自己实在太忙了。让妹妹过来帮下给耶稣和他的门徒们准备食物之类的忙，实在是太合情合理了不是吗。今天的牧师们如果有点空，厨房忙了还得过去看看呢。马大的请求，实在太合理了。而且也很合乎情。于情于理，十分恰当。
    马大也知道自己的要求合情合理吧，她可能觉得耶稣也讲情理，所以还用了反问：你不在意吗？
    路加福音 10-40 马大伺候的事多，心里忙乱，就进前来说：“主啊，我的妹子留下我一个人伺候，你不在意吗？请吩咐她来帮助我。”
    哼，耶稣在意吗？耶稣并不在意。反而，还得责备下她。实在太过分。
    2.耶稣的责备
    马大伺候的事多，耶稣和门徒们就能更好的享受点呗。但是耶稣并不领情，反而责备马大事多。
    路加福音 10-41 耶稣回答说：“马大，马大！你为许多的事思虑烦扰，
    这些事情马大是为谁做的呢？不是为耶稣做的吗？马大思虑烦扰的事多，一个原因不是因为你耶稣带着一大家子门徒进来了，然后伺候的事才多起来的吗？但耶稣还说这样的话。耶稣实在是很不近人情。
    不过马大还算好的吧。彼得关心耶稣，甚至被耶稣责备“撒旦退去吧”。
    马太福音 16-22 彼得就拉着他，劝他说：“主啊，万不可如此！这事必不临到你身上。”
    马太福音 16-23 耶稣转过来，对彼得说：“撒但，退我后边去吧！你是绊我脚的，因为你不体贴　神的意思，只体贴人的意思。”
    耶稣到底要什么？到底怎么做他才喜悦？难道，像马利亚那样，什么都不做就听他讲道？耶稣是如此教导的。
    3.耶稣的教导
    马大忙碌的事情很多，但在耶稣看来，都是可有可无的。唯有一件是不可少的。只有能安心于这件必不可少的事情，必须的事情，才算是上好的福分。其他，可有可无的，很多时候，在耶稣看来，只是思虑烦扰。可是，耶稣看为的可有可无，在马大眼里是多么的重要啊。而马大的眼光多么的合情合理啊，并不输于我们的眼光。
	那些重要的事情，在我们眼里，和马大眼里，都是很重要的。于情于理，合情合理。可是，耶稣虽生在世间作为一个有肉体的人，但他的眼光，终究，不是肉眼。我们看到的不一样。

四、听主的道是上好的福分
    马利亚选择了那上好的福分。在这里的上好的福分，就是指拥有那不可少的一件事的生活，就是选择听耶稣讲道的生活。
    将来，我们都必离开我们所做的所有事情，在天国里，我们能做的事情是什么呢？赞美神，听耶稣讲道。如果我们突然闲下来，只是单单的，很闲的，听耶稣讲道，我们的生活会有满足吗？会有喜乐吗？我们会幸福吗？马利亚好像沉浸于此，特别满足。马利亚真是幸福啊。幸福的像个孩子。
    

	生活的忙碌，或许会使我们的生活充实，但，唯有主的道，能使我们的心灵充实，满足，幸福。这是必不可少的一件，且可庆幸的是，也只有这一件是必不可少的。只有这一件，我们总能做到吧。

总结：
    伺候耶稣，我们费尽努力，可耶稣不领情反而更喜欢就听他讲道的人。我们为许多事思虑烦扰，但不可少的只有主的道。我们忙碌再多，不过是让我们占情占理，谁都无法说我们，我们还能指责马利亚太闲太过分。但耶稣，却一点不讲情理，他不仅不在意马利亚多闲，他还在意马大太忙。明明是为了耶稣在忙啊。可是耶稣的眼光，和我们的肉眼完全不一样。
    今天的我们呢？我们是满足于自己信仰生活的忙碌，或者说自己伺候耶稣的忙碌呢？还是满足于听耶稣的讲道呢？简短点讲，我们满足于自己呢？还是满足于耶稣呢？（我现在，是满足于自己呢？还是满足于耶稣呢？）

呼吁：愿主在我们的心灵，在我们的生命中，成为我们满足的唯一条件。就算不是唯一，至少，耶稣，成为我们生命满足的必不可少的一件。这不是耶稣的福分，是我们的福分。是保证我们永远幸福满足的必不可少的一件。也是事实上的唯一一件。

颂赞：一切颂赞尊贵，属于我们的满足，我们唯一的耶稣基督。
（20191009晚上写完此讲章后，休息中看了下平板的信息群，然后看到喜欢/恋慕的姐姐在群里发的信息，又开始觉得“啊，能和姐姐在一起我就满足了～”很不好意思。或许上面的，就算不是唯一，就是因为自己这种，常常一会觉得这人是满足，一会觉得那人是满足的状态吧。唉。。。我们从一开始被欺骗，仍将继续被欺骗。我们因欺骗，而生活充满苦难。。。）
