当有一个优秀的学生说这是我的老师的时候，老师会怎样。

好的，是老师的，坏的，也都是老师的。所以，我考试，你们都是满分。你们成绩好，谁的功劳？老师的是不是。

旧约十诫：神直接写的，且写了两次。
新约主祷文：耶稣所说，是有模式的。

豆子：壳子先出来，壳子重要，是因为有内容，如果没有内容，就什么也不是。生命成长成熟了，壳子就不要了。
我们最后留下的不是壳子，是内容。我们不是要去强调壳子，是要利用壳子，重视内容。本末皆需，末能为本所用而重要，本才是要追求的长存的主要的，勿舍本逐末。

他却一项专利都没有申请，全部无偿的公之于众。理由是，将神所赐的才干与恩赐，照着主所喜悦的方式使用。

多拍掌，防止痴呆。看到别人优秀的话，我们要称赞，我们属灵上就不痴呆了。。。我看牧师当中，很多都痴呆症了。所以，多鼓励他人，多称赞别人。。。

与喜乐的同乐。这个不好做。我们奉献有时是很容易的，但鼓励别人，称赞别人比这个还不容易的。很难做到的。

圣经里面讲的很多时候是平和的关系，我们两面都要做好。与哀哭的同哭，与喜乐的同乐。

孝敬其实不花钱也可以孝敬，但，钱还得花的。回家给父母买不是很贵重的礼物，这是孝敬。节日打个电话，寄点什么东西。

我们为自己花的时候，是有钱，给父母花的时候，没有，这是不孝敬。

1
    （워 노트 쇼징.부쇼자손）
    1

默想千万不能让平信徒来做的，这是很危险的。韩国出现很多属灵上的混乱，都是默想给他们提供的。
神学的基础没有，对圣经没有正确的理解的，他的默想，只是一个他的思维里面的一种信息。然后再应用。
所以，现在很多弟兄姊妹，啊，我听到神的声音了，我看到什么了。这样。
我们要有正确的神学知识，对圣经知道，这样的默想的时候，和平信徒是不一样的结果。

一个人和朋友吃饭，一万块钱，眼都不眨的。但奉献给教会呢？一百块钱，手都得瑟。。。

有些人是在富裕中悔改过来，有些人是在环境中悔改过来，这都是上帝所做的，很重要的是上帝让这个浪子回到身边来。

我们敬拜上帝的时候，就是安息。上帝是创作宇宙万物的主，他知道这个的运作。我们信上帝的人，能管理好，治理好。

我们喜欢的东西，我们去做，然后，说，这是神喜欢的，然后，阿们。阿们什么呀。
（割草事件，我这么做，是好事，我爸肯定喜欢，这个好。但是，是坏了事啊。。。差点被打死啊。。。我喜欢，我以为好，呵呵～）
（我们总是自我中心，这就是我们的思维方式。我来你们这里，你们的老师一个月前已经把我喜欢吃的肉藏好了，这就是会服事啊！）
（我们总是为主做什么，其实不是为主，是为我们自己的名，是为自己的地位，是为自己的利。）

你那很有名的，我那不行。

……我拔那个树啊，拔成了的话，就不在这里了，可能就成为一个教主了。有人跟随的话，这脑子一转啊，就成教主了。我一拔啊，感谢神，没有拔动。哈利路亚，我就下山了。

我这手里的东西，是很珍贵的，我能扔掉吗？不能。但有一块这样的金子，我能扔掉这个吗？能了。
我们为什么手里的东西放不下？是因为没有看到比这更贵重的东西。
粪土，是说没有价值。我们看这个世上的东西，能像粪土一样，因为我们的价值观中，有更贵重的东西。
没有看到的，是绝对不能相信，绝对不能舍弃的。

什么是祈福信仰呢？我做一件事，都想得福。这个不好。我乐意，我喜欢，我高兴。这样的去追求～

圣经是用世上的文字来写的，但不能按着世上的文学来理解。

分辨真假钞胜过机器故事：我30年只研究真钞，不研究假钞。对我们来说，我们不要去研究魔鬼，我们只是要去寻求神。我们的时间只需要花费在真理上。关于异端，你需要去研究的，但讲道的时候，你不要讲。只要讲真理。

探访的时候，是去关心，探望，不是去定罪的。探访的目的是为关心，探望。审判？是神的！宰相都不审判，平民啊，安守本位。

很多时候不要按着自己愚昧的眼见定其实没有关联的因果关系。神花费了6天的时间创造世界，我直觉判断下就定清关系了？啊吥！

有宣教心志的，你要听好，扔到那里，就是闪闪发光的，不被环境影响。我们现代的信仰生活，就是需要这样。

试炼，很多时候，神是用苦难来试炼我们。苦难好吗。没有学生愿意去考试，但为什么要考试呢？没有考试的学校，学生是很开心的，没有的话会出现什么问题？不学了。我们属灵上也是，没有想要苦难的。但为什么上帝给我们呢？你要考，要烤，你那水分太多了，渣滓太多了，我们不能好好的敬畏上帝。给我们的苦难是为了成为精金般的信心。

我们不要发怨言，怨言也没用。我们不要有怨言，要敢于面对。

我们的信仰生活，像育苗一样，目的是为到大田里，结丰富的果实。我们不能成为豆芽，要成为在地里的一个豆。要生根，见太阳，黑天，白天的，还要经风雨，然后，才能长叶子，结好多果子的。和这个社会没有关系的，是在空中飞翔的人。

旷野40年操练，只有一个操练：仰望天，弯腰捡。第一个是要仰望神，仰望神的时候，我们会有天上来的粮食吃，圣经的话语，是怎样吃的呢？你没有一个谦卑的态度，是吃不到的。

迦南地象征的是成熟的信仰，每天都是打胜仗。我们现在是像旷野的生活，我们在这里的操练是为了打胜仗，我们每天打胜仗的时候，上帝的国度是在开展。

天国的百姓是我们，王是耶稣，天国的土地在哪里？上帝的国的土地是我们，我们是一个百姓，我们又是一个活的移动的土地。上帝的百姓越多，上帝的国度的面积越多的意思。我们中国有很多基督徒，美国，韩国有很多基督徒，这是神的国的土地的意思。我们还必须打胜仗，这是占领土地。我们需要属灵上占领这个国土，把黑暗的势力赶出去，上帝的国度占领更大。韩国称有1/4基督徒，但韩国的神的国度很小，因为他们是打败仗。

属灵的安全：这个世界就像狂风暴雨一样，让我们不安，但有一个可以让我们安心的，你的信仰要进入到乌云上方。

十分之一最重要的是代表意义，我献上了最好的一个，这剩下的九个也代表了的意思，这剩下的也是你的。剩下的为上帝而用的意思。
我献上了，剩下的是我的，这不是十分之一，这是一人一半，你还拿大头。

玛拉基书的以色列百姓不是没有奉献十分之一，都奉献了。关键词是全然。他们奉献的是发霉的粮食，有残缺的祭物。所以，要全然的，真正奉献的是这样的。自己留好的，给上帝的是不好的，这是自我中心，是当成了我的东西，按着我的去用，这就是有残疾的，有病的信仰状态。要全然的献上，给上帝最好的，剩下的也是他的，按着神的心意为神使用，不为己享乐而用，为神而用。无己。是神的。

爸爸，你看这里有两百斤的石头，爸爸你抬起来，我就承认你是我爸爸，你抬不起来，我不承认你是我爸爸。这样的一种条件，来把我们和上帝的关系，想证明，证明我们和上帝的关系，这样吗！你信上帝吧，你的×××会好的，这传的不是福音。不带条件的去传。

你卖衣服，有500件，卖了250件，不卖了，有人来买，“我这卖完了，你们去那边去买吧”。你只卖这么多（足你生活了），他们也得要卖的（他们也得要生活的）。他们来问你的时候，你怎么这样做，这个时候，你可以讲耶稣的。

我们招待别人不是为了得福，是因为我们得福了，所以，分享给别人。没有得福怎么能招待别人呢。

你祷告的时候千万不要为了得什么说好话，你在上帝面前要对得起上帝。为他祷告，在这样的环境下更加依靠神。信仰好了，这样的环境，都能胜过。

特别好，特别坏，这样的两个领域，人是胜不过的。唯有耶稣，他能胜过。要单单仰望耶稣。

“他的祷告是100%应验的，都成就的。”谁是上帝？我们在上帝面前，求的是什么，这个很重要。但我们什么都想要决定。

我们常常为了满足上帝，做些事情，然后，神听我们的祷告。这样的思想，来感动上帝，成就我们要达到的目标。神才是主角啊！！！

要记住，我们是已经得福的人了，所以，要享受，分享，得福的人才能分享。知道自己是得福的人，会享受，会分享。

坐飞机，我祷告，才安全，我想和他们讲的，你们应该感谢我，不过。。。后来，我想，真的是因为我祷告才安全吗。

很多时候我们信的是一个程序，还是简单的那种程序。if我们这样/那样，then神就会保守/不保守我们，结果就好/坏。但我们信的是活的神，自有永有的上帝。

哈巴谷书，他的喜乐，有没有条件？没有什么条件。只是，因耶和华，就欢欣，因救我的神，就喜乐！没别的。

我们只有一个条件，上帝拯救了我，其他没有条件。被拯救，是多么大的福分。我们的痛苦是没有献上。

种子很重要，但放到天空，能发芽吗。要放到地里去的。我们有这个生命，这个生命是要和土壤结合在一起的。这个营养是我们所服侍的社会，家庭，不可能我一个人生存。我们有很多学问要学，但就像粪土一样，吸引营养成长。我们要吸收其营养，消化，利用。成长生命，结出果实。从土壤离开，进入收藏。

不要利用人的心理来自利。一个人悔改了，说欺诈谁的还4倍，然后，一个人利用这心理说你还吧，找不到人怎么办？就引到自己这儿来，说是为了神的工作，为了宣教什么的。这样是真恶了。不要利用人的心理。神都不利用人的心理，反而是帮助，人啊～

我们很多时候不是关心人的灵魂，而是，有钱啊，来钱啊。然后讲，你要奉献啊，神要赐福给你，30倍，60倍，100倍的，这样的话，就成了一个搞买卖的了。

我们要学各样的学问，但不能用这个来解释圣经。

这异象越清楚，具体，越可能是你自己的异象。神给的异象是人不能清楚的。约瑟是什么时候知道自己成为一个宰相的？打工时不知道，被卖时也不知道，在监狱中也不知道，出来后，当上了宰相才知道。这异象只有赐予者才知道。我们清楚的是自己赐予的异象，自己的환상。

模式很重要，但更重要的是里面的生命，福音。设计模式的时候，也考虑到圣经里面的目的来编排。通过这些方面也做事，但应当更多的投入到里面的真理。

很多教会抢羊，为什么抢呢？羊有毛啊。很多羊，都被拖的不行了，不是到时候拖的，是提前拔的。

一个人已经打扫了，另一个人又来打扫，不要说我打扫过了，不要制止，让他打扫，就算擦10遍也行，目的是为了让每个人有一个服侍的心。他打扫了，又有人打扫了，都要称赞，擦的真亮。这样。

世上的亨通是凡事顺利，但属灵上，顺从上帝的旨意就是亨通的。

我们通常只看最后，看约瑟，很多人把自己的孩子取名约瑟。但我跟他讲，你真的想和圣经上的约瑟一样的话就很难了。我们其实只是看到最后的埃及宰相了，但过程，谁都不想要，只想要最后的宰相，这能行吗。

约瑟是被卖，很便宜的卖，贵卖了，他还自豪了是不是。梦是神给的，成就计划是神，计划好的，是上帝做的，约瑟愿意走吗？愿意迈出去吗？绝对不是的。他只能顺服在环境下，不知道上帝怎样引领。心里有什么也罢，面对环境，只是顺服。

约瑟管理护卫长家的财产，这个是非常庞大的一笔，他就在那里，学习，管的太好了，上帝与他同在。主人也认可他。他们家的财产就越来越繁荣了。这个已经做的很好了，还要过一个阶段。在那里打工好多年。他打工快要毕业了，毕业了，有毕业考试，他的卷子是什么呢？是波提乏的妻子。她要和约瑟好，跟她好的话，会享受很多东西，对不对。波提乏的妻子也有很多的财产，你知道嘛。但是，他拒绝了。逃的时候，衣服被拿在她手上，然后做文章，陷害入监狱。这个答卷答对了，为什么进到监狱里了呢？因为答卷答对了，所以有资格进入的地方，是监狱。这个是王的监狱。有资格的人才能进去的。约瑟也没有想进去。他只是忠心在上帝面前。他在监狱里做什么？每天哭天喊地吗？没有，他在那里读书，读的很多啊，一个犯人就是一本书啊，那里面进去的都是政治犯啊，有地位的人。一跟他聊天的时候，别人说，他就学到。在波提乏家学的是管理，在这里学的是政治。当宰相了如果不懂这两个，马上就宰死你，什么宰相，被人宰了。读完后，没什么可读了，有最新出版的两本书，他们就是最新的消息。读完后，马上就能上去吗？还要等法老做梦，上帝给的，上帝的时候到了。这个时候，约瑟才想起来，早想起来行吗？不行，学完还得需要时间消化呢。然后，时候成了。如果他吃喝玩乐，那么，灾难的时候，就全部都死了。关键是雅各全家啊。所以，约瑟经历如此，才能把他们全家领过来，养活他们，在那里繁盛。

苦难，我们都想跳过，但上帝要用的时候，没办法，就得磨好了才能用。

神将我们所求的都给我们的话，我们的灵魂会衰败的。爱我们的神，要使我们成为更优秀的精兵。

魔鬼是被造的，那么，魔鬼有资格和神是敌对关系吗！是上帝的许可下，他只能做他能做的事情，没有上帝的许可，是不能做什么的。

上帝赐给我们好的的时候，我们是哈利路亚，收取的时候，却埋怨。当上帝赐给我们好东西的时候，我们应该问为什么，收取的时候，才哈利路亚。这样。我们不问的时候，会占为己有，自己享乐，忘记上帝的心意。当收取的时候，本来的事，就是神的，哈利路亚。

当还在的时候，该孝敬的孝敬，该尊敬的尊敬。

赤身来的，神给的东西多不多？多啊。你不要和别人比。你想带走什么吗？金子吗？那是铺地的，我们踩的，这就是价值观的问题。这些东西，需要的地方，要分享。我们把所有的东西，不要积攒。我明白这个时，当时我家中最多的东西是书籍，搬家的时候，最多的是书，搬来搬去，有好多书籍，留在那里，都是摆设，也有看过的，我从看过的开始，给别人，他们都高兴啊。现在差不多都没有了。我们不能积攒任何东西，这个在我们这里积攒了，就是把管道给关掉一样，要给留出去，任何需要的，流通。这是在世上最重要的。坐着吃牛奶的健康，还是跑着送牛奶的健康？所以，我们要多搬运。很有益处。

作业：
1、学前，你对约伯记的印象如何？ ——苦难之书。
2、约伯记的整体结构对你有何帮助？   ——对约伯记的印象更加深刻了。
3、两千年教会历史当中隐含的陷阱是什么？对你影响最深的是哪一些？ ——
1) 有条件的信心 
2) 落入祈福信仰
3) 相信什么? 
4) 信心与心理学的陷阱
5) 信心与成功学的陷阱
6) 信心与肯定的思考方式
7) 信心与异象（梦）的陷阱
8) 信心与模式的陷阱
9) 信心与企业化的陷阱
10) 信心与事工形成正比 
11) 信心使之亨通 
影响最深的是相信什么3）相信什么。相信的是这位神。
4、约伯的神学观是什么？从中学到了什么？
(3) 独一神论 / 神只有一位
ⓐ 在神面前敬虔度日 (4-5)
ⓑ 约伯不以神为愚妄 
ⓒ 在家庭是个好父亲好丈夫，是社会的成功人士 
ⓓ 超越物质的生活 
ⓔ 超越生命的信仰
约伯的信仰是“将神当神来敬拜”。 
5、约伯的信仰观是什么？从中学到了什么？
(1) 无条件的信仰
(2) 赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华
(3) 拉撒路的信仰(路 16:19-31节)
6、约伯的人生观是什么？从中学到了什么？
(1) 赤身出于母胎 (敬拜)
(2) 赤身归回 (借给)
7、学后，约伯记（信心的本质）给你带来什么样的改革和变化？   ——价值观的改变，不再积攒～



Fri Oct  6 08:45:18 CST 2017
教会都是上帝的教会，你们不必看我的面子大老远的来，去找就近的教会。我是这样做的，教会都是神的教会。

如果我的教会没人了，我就关门了，这是教会的关门吗？是上帝无能吗？不是。我是认为是上帝给的一个事工的转折。

我宣布后，人还多了，40,50,60,80,100,100以上，我就说，你们可以贷款买车来礼拜。这贷款我当然是不能帮忙还了。然后，几个礼拜就有一个新车。刚开始不是那么好的，后来就有好的了。为了礼拜，去买车，很多人贷款也是。一直到现在。那个教会我辞了之后，又到了一个新的小的教会。我对教会的人数没有多少关心，只关心上帝，交给我的羊群，我要用真理的话语来牧养他们。多了呢，按多了牧养，少了按少了牧养。

我们对一个人，你能牧会吗？我们可能祷告，主啊，一个人怎么牧会。他一个人，在日本的最北部，当时那个地方，方圆100公里没有教会的地方，在那里，坚持5年，在那里守着，没有一个人来教会，5年啊，我们50天不来人了，可能就祷告，主啊，不是这里，就搬家了。5年过去，6年头的时候，才来了一个人。我们每个人，什么是成功？什么是失败？我很尊敬的是程牧师，她在乡下，就在那个老年人的教会牧会。像这样的，到韩国打工的话，一个月能挣人民币一万多。（后记：再看，忽想，千年前圣徒看这思想，会觉怎样？自己将来再看这思想，又怎样？其实，这根本都不用想的，这地上的东西算个啥，想都不用想，肯定选天上的更珍贵的！然而，眼是肉眼～怎能苛刻～灵眼再看，当然不一样。只是当前，人在肉体，眼是肉眼～唉～）

我们真的要小心，牧会看的是灵魂，不是人头。我们不能逐利，而是重点去关心灵魂。

在这里，你是要专业学习圣经的，你以前所做的，以为是徒然吗？借着这些，让我们信上帝的时候，全部都能用上。

很多时候，我们会有失误出现，但通过失误，我们要有一个警戒。不要再为成长重新买单，一次痛苦，就够支付了，成长吧！

别人一叫亚伯拉罕，就像鸡叫对彼得的影响一样，他立刻会想到，啊，我违约了。要忍受住，警醒。

遇见一个好的牧者，是一个福气。成为一个好的弟兄姊妹也是牧者的福气。

写出学习《信心的历程》之后的感想：
亚伯拉罕开始并没有信心，是在偶像之家，然后，神把他召出来，通过他无力面对的环境来使他认识神的能力，通过他无力守约的事实来使他知道自己的缺欠，通过他无法可想的死局来使他相信神的大能。最终，他完全的臣服于神，舍弃自己的想法和手段，完全相信，依靠有能力的神，交托自己的生命和自己的最爱。神使他经历的一切，都是他无法抗衡的环境，最终造就出信心之父亚伯拉罕。
一切，都是在于神，不是人怎样怎样，是神的能力和手段，把人造就成他所要的样子。




Fri Oct  6 14:02:18 CST 2017
一个人必须要这样看：好的一面，不好的一面都有的。不管多么伟大的人。我也是，你们现在看到的好的一面，不好的一面也有的。我们看人也是这样。我就学他好的一面。肯定有不好的一面，把优点学会就好了。

赵镛基牧师，面对批评，虚心接受，并公开道歉，这个你能做到吗。如果他没有这个谦卑，早就成异端了。他最大的优点是谦卑在上帝面前。他为了他的儿子道歉，跪在弟兄姊妹面前，道歉，你能做到吗？他不知道他的一举一动被全世界知道吗？他知道的。他特别谦卑啊。（没有摩西般的谦卑，怎能在摩西般的高位不堕落。）

别人的事情，不一定是他的事情，你以为自己身上不会发生吗。不要指责他。

有个牧师说赵镛基牧师，他教会里没有一个得救的，我要来拯救他们。啊，这个太狂了，你是救世主啊。不能这样。

中国人有个缺点，就是总是保留一手不教给人，这个不好，我们都不要保留。（人之患在好为人师，又怎样呢。看圣经吧。）

我有这样的看见。嗯。不一定对。

要抱着耶稣再来的希望，盼望，过每一天。相信的活着。


