释经学的定义
    揭示圣经本文的原本意思。
    研究圣经本文的单词和句子，解释到让今天的读者容易理解的地步。
    研究圣经本文，准确查找出圣经作者要对原来的收信人表达的内容。
    揭示圣经记录者传达给收信人的一整段内容的意思。
    通过研究圣经的特定句子或段落，揭示圣经在今天要对圣徒说什么，要使圣徒明白什么。
    揭示在当时圣经说了什么，然后查找出在今天圣经要说什么。

要知道自己有先入为主的观念。

如果要担当好圣经解释者的角色：
    不可以把圣经使用为证明自己观点的材料。
    要谦卑，不要忘记人的有限性和罪性。
    祈求圣灵的光照，并尽力去研究圣经本文。
    在解释圣经时，不可以脱离常识，也不可以把自己的意思插入到圣经解释中。
    在圣经是正确的，是神的话语的事实面前，解释者的自由应当接受统治。
    要记住一个事实：圣经本文的优越权在解释者的自由之上。

解释圣经的目标：
    为了正确分辨神的信息
    为了给人们树立正确的价值观。
    为了把圣经的教训正确的应用在生活中。

不应当直接把现代的意思附加到本文上，必要的姿态是保留本文实际的意思。

主在讲天国的时候，为什么用比喻？
    对于顺从的人，是为了把福音更容易更亲切的解释并正确传达给他们。
    对于敌对的人，是为了隐藏话语的意思，让他们更难明白。

当圣灵作工，打开人的眼睛和耳朵，开启人的心窍时，人才能明白。

圣经的目的不是文字本身，是为了使人在属灵上丰富的手段和材料。
最终的目标是使人成为在善事上热心的属神的人。
只是为了研究圣经而研究圣经的人，堕入法利赛主义、灵的骄傲、特权主义等的属灵蔽端的危险潜伏在身边。

通过查找在圣经使用这个单词的所有例子，来理解这个单词的意思。
有必要去查考在1世纪的基督徒文化中，这些单词是什么意思。

单词是语言的基本单位，而句子则是思考的基本单位。

语法性的解释方法对脉胳的使用：
    最接近的脉胳，是包围着本文的前后文章内容。
    其次的脉胳是本文所属的书，即圣经的哪一卷。
    再其次的脉胳是本文属于新约还是旧约。
    也有的本文的脉胳是整本圣经。

要学习圣经地理知识。
要知道圣经历史背景。
要了解圣经文化背景。


新约的作者在旧约的本文中，能发现旧约作者没有意识到的意思。
（我感觉不是针对性的，就是，旧约的话，讲了一件事，新约又有同样的事情出现，然后，带着基督的心，圣灵使用过来。所以，根本讲的不是一件事了。同样的话，讲的不是一件事，但，事情的性质一样，原则一样。本质一样。而引用的话也是本质一样——出于圣灵。我个人感觉就是：即使旧约没用过这句话，圣灵也可以组织出这句话，但要组织时，原来已经有这样的话了，直接拿来组织好的用即可。嗯，就像，中文新约的文字和词或短语，有好多旧约也出现过一样。。。）

一般的原理是在给定的某个本文中，作者意识到的只有一种意思。（毕竟真正作者是圣灵，记录者，记录着，也是当一个读者。）

（知识不是决定对错的关键，关键是：权力。所以，智慧果带来的是错误。我是想说自己对但是因没有权力不对吗？呃。。。我真自大。。。还好我没力量，否则成魔鬼了。。。）

在指定的某个本文中，作者只能带着当时的一个意思表达。那话语的相同的意思，可以带着多样的妥当性，应用在后代特定环境、特定场所状况下的读者。

比喻的核心，是所有人都完全没有得救的功劳或资格，是'只是按照施恩的神的意思成就'的。在这比喻之中，可以把工作一天的工人看为文士和法利赛人，工作了一小时的工人看为税吏和罪人。

真正的作者圣灵，把被借用的人类作者也不知道的或没想到的隐藏的意思，也放入本文之内。

拉肯认为新约中出现的对旧约的引用，与原来作者要表达的意思没有任何联系。

圣经的预言是为作者自身所处的时代和他们的困境而写的。

主要为“这个就是那个”的形式与“本文指的是什么什么”的形式。因此有些解释也是极大的鼓励想象力。彼得的五旬节讲道也是理解为受到了这种方式的影响。
耶稣也有使用过这种方法的痕迹。

模型论：说明“新约作者对旧约是怎样使用的”的最好的方法。
后代的作者们使用出埃及的词汇，记述把自己百姓拯救出来的神的救恩（巴比伦被掳归回），也把进入迦南描写为千年王国。义人的苦难与耶稣的十字架死亡中，也可发现一致的相关关系。

因为圣经是神要传达给自己百姓信息时表达出来的意思，应该把查找本来的意思作为目标。
虽然说给定的本文中可以推导出许多的意思，但在这其中找出本来要表达的意思，才是真正的沟通的目的。

一般的原理是给定的某个本文中，作者只是要表达一个意思。
但是，后代的圣经作者们（新约的作者们）在引用旧约来使用的时候，也有超过了表面上历史性的意思来应用的例子。因此，不要一概认为圣经引用只应该使用一个意思。

（知识不是决定对错的关键，关键是：权力。所以，智慧果带来的是错误。我是想说自己对但是因没有权力不对吗？呃。。。我真自大。。。还好我没力量，否则成魔鬼了。。。）

新约作者们相信，旧约中与以色列人同在的神的作为，是现在在基督里的神的作为的模型。

本文的意思是指：本文的单词依据作者记录成要传达给当时的读者们的意思是什么。

重要的提问是：作者关于自己记录的事件，是要表达什么才记录的？当时收信人是怎样理解的？

（日光之下并无新事，故此，那时的事，现在的事，一样。变化亦只是马换汽车的变化。本质的情欲，一直如此，反而随着物质丰富，情欲的具化实体也更加丰富。）

读者反应解释法的真正的意图是强调“无论在什么时候，本文的意思都是从圣经本文与解释者的相遇或者对话中产生的。”

新约作者们对照自己的新的远见来解释旧约本文。虽然不是圣经作者要表达的意思（事实上，没有办法准确得知圣经作者真正要表达的意思。），我们要承认，圣经解释者面对选择的本文，只能进行创造性的解释。

只是，适当的注意和限制是必要的，可以说最保守的进行独创性的解释是必须的。那样的解释必须是以共同体进行的。

每个解释者都应该抛弃“只有自己正确”的骄傲和独断（这是大部分异端和似是而非之人的特征）。

有必要共享其他前辈的努力和辛苦（圣经词典，单词词典，考古学，文化，注释等），以此来检验自己的解释。

正确的解释必须要确保共同体的分辨力。

要谨慎先入为主的观念，去观察圣经本文实际上是在表达什么。

即使是最勇敢最诚实的信心之人也会有摇动的时候。要常常谦卑的接受教训，因为知道在苦难的生活中，或是生活中有无法理解的事情时，我们总是会有暂时跌倒的时候。

要像第一次看到圣经一样，带着对圣经的关心，集中注意力去读。慢慢的把注意力集中在准确的用语、句子和细节上去读。

要边读边把印象特别深刻的内容记录下来。

要首先关注事件的背景。
动词的时态，代词的选择，文化的细节。
查看单词（这儿子，你）的时候，通过使用“我们”这个代词，我们可以看到，父亲的心和大儿子的心呈现非常鲜明的对比。
即使那样，也绝不可以抛弃智慧（心志）。解释者应该带着神的智慧（心志），训练分析的技巧。
但是这样的服事也是有代价的，首先就是会把单纯给抛弃掉，其次就是不能再轻松的读圣经了。释经者要甘之如饴的承受这些，只是要对冷漠和傲慢保持警惕。

谦卑就是无论在何时都承认自身的有限性，因为人的观察能力完全被自己的文化和传统限制着，会忽视掉相当一部分的信息。用西方人的思考方式和文化看圣经，与用东方人的思考方式和文化看圣经，也是不同的。

我们的文化和传统会首先预测或推断本文要表达的意思。最重要的是，我们要知道，因为本文非常简单或熟悉，本文的意思也会被隐藏。我们要认识自己的偏见，也要查验那些偏见是不是正确的。
传统和文化就像显微镜一样。虽然在要详细观察看不见的里面的时候绝对需要，但在要观察不是那一面的其他面的时候，也需要暂时遮挡起来。

解释传达给时听众的意思。
联系时代背景和状况解释本文。
寻找应用在现代的属灵教训，进行讲道。

以经解经。
这是用整体圣经脉胳来解释部分圣经本文的方法。

圣经记录的单词的意思，依据当时时代的生活状况和其用法来决定。因此，只把单词本身的字典意思附加上去可不行。
“背起自己的十字架”的话语，是意味着背十字架的人的死。
想要跟从主，就要做好死的准备来担当给予自己的使命。

圣经是依据犹太的文化背景记录并传下来的。
虽然圣经是带着犹太的文化背景，但不可忘记圣经是以神的灵感记录的。

当然，在有难解的经文的时候，要抛弃想要掉打着属灵的旗号，用自己的主观去解释的诱惑。也要抛弃想要从本文直接应用到今天的现实的扭曲思想。

启示的特征是，在给予启示的那位给我们看到之前，只能是保留为奥秘。

研究教理的目的绝对不是为了理论或是知识的增多，而是为了通过圣经明白话语并实践敬虔的生活。

模型论是以新旧约的人物、事件还有事物之间的某种对应关系为前提来解释圣经的方法。

摩西在部分上是耶稣的模型（部分？肢体？分化表达，全部组合加头才是整体？耶稣自己再好也成不了神的家，所以我们虽然很不好，但为要成为神的家，于是，耶稣来为我们牺牲，救赎我们进入他家？我也不明白呢。。。但我知道，神可以从石头中给亚伯拉罕兴起子孙来～～～他的本事，即便是要很多人才能成的家，也不是非得依靠我这种东西。。。主啊，谢谢你。。。而且，我也是被他从虚无中造出来的。。。无知的小孩乱说啥话。。。）。就像这样，旧约的人物或事件作为新约的事件或耶稣的模型，并不是完全一样的，而是部分的成为模型。

灵义解经是通过介绍生僻的，特别的，隐藏的意思，来揭示本文的深刻的真正的意思的圣经解释方法。与此相对，模型论解释是根据于新旧约本质上的统一性来解释旧约圣经的方法。

模型本质上是从其自身出发，来预表未来的实体。但象征是表现过去，现在和未来的某种东西。
模型虽然是预言的一种，但象征是与时间无关的。

先知是宣布神的旨意的神的代言者，解释者在面对不存在的预言时应保持沉默。面对确实的预言，要判断在今天的状况中应该怎样应用。真假先知的不同就在于此。

耶稣以灵义解经解释撒种的比喻。因为主使用过这方法，所以不能直接无视灵义解经的方法。灵义解经虽然乍一看很有恩典又很有趣味，但不是展示本来的意思的圣经式的解释方法。

听从在听到比喻的时候，会通过故事中的许多有关联的要点，把比喻的内容和自己的情况等同看待。

在比喻的解释上，弄清楚听众是谁非常重要。在好撒玛利亚人的比喻中，很明确的告诉了听众是谁，赤裸裸的暴露了律法师的伪善的自己的义。

神最厌恶反感的淫行是爱世界与世界为友。
因此，保罗严严的警告说不要效法这个世界，也不可被世界同化。

아! 이들은 거짓 목자인가? 삯꾼 목자인가?
（是啊，现在我不就是雇工的心态吗，并推崇这种心态。职场人的心态。嗯，是啊，末世雇工多，凭什么我能成少数。唉。。。常常想：这是神的，神必负责，但神交给谁负责，谁就得负责，但主权是神的，一切的成就也是在于神，这人只能做他能做的。嗯，难道，这不是雇工的心态？接受责任，办事。那么，非雇工心态到底是什么？约翰福音10：11-13节，好牧人：羊是自己的，为羊舍命。雇工：羊不是自己的，有危险也不理羊，自己也逃，让羊自生自灭，不顾念羊。反正自己也救不了，改变不了什么。是这样吗？不知道呢，再等等看吧。。。）
（还是说，只有耶稣一个是好牧人，其他全是雇工？因为很明显，羊不是自己的，是耶稣的，那么？怎么样呢？为着耶稣，为羊舍命？）

在解释上最好的最终的判断标准，不是单词本身的意思，而是脉胳。

关于女人的问题，在因耶稣的救赎而从原罪中得释放的教会时代及其后，仍继续存在，难道是永远存在的一个成为原理化的真理吗？

간음은 여자만 하는가? 남자 없이 여자 혼자 어떻게 간음을 할 수 있는가? 왜 여자만 간음의 문제를 뒤집어 써야 하는가? 
淫乱是女人自己一个人犯的吗？只有女人自己，没有男人，怎么能犯淫乱呢？为什么只有女人应该蒙上淫乱的问题？(뒤집어쓰다：蒙上，扣上，蒙受。뒤집다:翻，颠倒，推翻，推倒。)

어느 방법도 성경을 완전무결(完全無缺)하게 해석하고 적용하는 공식을 제공하지는 못한다. 
任何方法也不能提供一个完美解释并应用圣经的公式。

