本文：
    创世纪 2-22 耶和华神就用那人身上所取的肋骨、造成一个女人、领他到那人跟前。
    创世纪 2-23 那人说、这是我骨中的骨、肉中的肉、可以称他为女人、因为他是从男人身上取出来的。
    创世纪 3-6 于是女人见那棵树的果子好作食物、也悦人的眼目、且是可喜爱的、能使人有智慧、就摘下果子来吃了，又给他丈夫、他丈夫也吃了。
    创世纪 3-13 耶和华神对女人说、你作的是什么事呢。女人说、那蛇引诱我、我就吃了。
    创世纪 4-1 有一日、那人和他妻子夏娃同房、夏娃就怀孕、生了该隐、〔就是得的意思〕便说、耶和华使我得了一个男子。
    创世纪 4-8 该隐与他兄弟亚伯说话、二人正在田间、该隐起来打他兄弟亚伯、把他杀了。
    创世纪 4-25 亚当又与妻子同房、他就生了一个儿子、起名叫塞特、意思说、神另给我立了一个儿子代替亚伯、因为该隐杀了他。

题目：从自我中心到神为中心

序论：
    我们从小慢慢成长，随着我们的成长，我们的世界也慢慢在扩大，可能小时候，一个村庄，便是全部的世界，再长大点，发现还有邻庄。在我们的世界很小的时候，我们很自然的，把自己作为世界的中心，但随着成长，世界也扩大，终有一天，我们会发现，这世界这么大，已经超出了我们的承载能力，好像，这个世界，并不是在围着自己转一样。终究，我们要成长，也要面对自己不是世界中心的残酷真相。这成长的过程，或许一帆风顺，也或许，充满了痛苦，充满了悲伤。但不管怎样，我们已经成长，在神的面前回想这一路，满满的，都是他的恩典在铺垫，在引导我们人生的方向。今天，我们也通过本文，查看我们的始祖刚来到这个世界上时，在认识这个世界，认识自己，认识神的过程中，所经历的苦难，所领受的恩典。我们的本文，从一个被爱的女人，夏娃开始。

一、被爱——这是我骨中的骨、肉中的肉——2-22,23
    骨中的骨，肉中的肉，从男人身上取出来的。
    今天的我们有更多的情话表达爱情，但那都很虚，也正是因为这样的不切实际，所以显得浪漫。但亚当的情话，浪漫，又实实在在。
    夏娃确实是从亚当身上取出来的，又是骨中的骨，肉中的肉的肋骨部分。亚当从神所造的一切动物中寻找，找不到自己所要的，神为他造了一个，从他身上取出肋骨造成夏娃给他。夏娃从开始，便是被爱的存在。谁不爱自己的身子呢？在亚当身上的时候，蒙亚当所爱，被造成为一个独立的人，更是蒙亚当所爱。亚当的话，骨中的骨，肉中的肉，更是充满爱意的表达。
    但当时那个环境，我们也不是当事人，所以，这样的话，我们也无法去具体体会，只能大概得知。
    这样的充满浪漫的场景，就是夏娃的人生的开始。夏娃，在亚当的爱的表白中，进入了这个世界。
    夏娃此时是未尝过不幸的幸福女人。但未尝过不幸，却反而可能是最大的不幸。

二、利用——又给他丈夫——3-6
    夏娃被亚当所爱，但她的生活，并没有因此幸福，她有想要的，却被禁止得不到。她只能看着，连摸，都摸不了。
    夏娃的生活，并不满足，她的生活，一切是应该的，只有那个想要的，得不到，是不应该的。但还好，夏娃还可以看看自己想要的。虽然摸都不能摸，但夏娃还可以看着。只是这看着，却让夏娃的生活更加的不幸福。
    终于有一天，夏娃得知，这个可以摸，不，这个可以吃，没事，不会死。夏娃或许也知道，那是欺骗，可，太想要了。
    终于，夏娃顺从了自己的渴望，她摘下那不可以吃的果子吃了。然后，又给她丈夫，她丈夫也吃了。
    为什么要给他丈夫呢，只是给他看看不是为了给他吃是吗？她想要她丈夫吃下神不让吃的果子。
    为什么自己违背了命令吃了还敢给他丈夫呢？因为爱。因为亚当爱她。她自己一个人犯错怎么行呢，得要拉上亚当。
    而亚当对她的爱，就是她能拉上亚当一起的一份不可忽视的力量。为了自己的欲望，夏娃也利用了亚当对她的爱。

三、狡辩——那蛇引诱我、我就吃了——3-13
    终于，东窗事发，他们被发现了。在面对神的审问的时候，他们开始狡辩，亚当推给夏娃，夏娃之外没有人了，就推给了动物。
    那蛇引诱我，我就吃了。不是我的错，是那条蛇的错是不是。所以，不是我的错，除了我自己，周围的一切，都可以成为借口。
    夏娃吃的原因是什么呢？
    于是女人见那棵树的果子好作食物、也悦人的眼目、且是可喜爱的、能使人有智慧、就摘下果子来吃了。
    所以是女人自己想吃，她看这个太好了，怎么也是好吃的，就摘下果子来吃了。
    亚当把责任推给女人，女人把责任推给蛇。反正，没有自己的错。想要狡辩，一条蛇又算什么呢？一条蚯蚓我们也可以作为借口。
    我们可以对照着看一个例子，面对自己的罪的态度：
    撒母耳记下 12-13 大卫对拿单说、我得罪耶和华了
    大卫为什么犯罪？那女人引诱大卫是不是。今天的知识更多的我们可以有更多的借口：
    人有性欲，谁都免不了。
    啊，经上大卫不也犯罪吗，他都免不了何况我呢。
    人就是这样的软弱的人，没办法。
    不都说基督耶稣降世为要拯救罪人嘛。
    你看，今天的我们的知识比那个时候可是丰富多了。所以，大卫可能有点笨，找不到借口，就直接说：我得罪耶和华了。
    但，这正是神要的面对罪的态度，认罪的态度。
    再回到本文的夏娃，把罪推到一个动物身上，在神面前狡辩。
    夏娃作为众生之母，这狡辩的基因也很好的传给了我们，今天我们更是会狡辩，看，我现在就把这错推给众生之母夏娃了。唉～
    在神面前，只当说，主啊，我是罪人，我犯罪得罪了你，也得罪了人。

四、自我——耶和华使我得了一个男子——4-1
    之后，亚当和夏娃被逐出了伊甸园，开始了他们在世上的生活。在4章1节记录说：
    创世纪 4-1 有一日、那人和他妻子夏娃同房、夏娃就怀孕、生了该隐、〔就是得的意思〕便说、耶和华使我得了一个男子。
    夏娃得了一个男子，她得的，是她的。该隐的意思是什么呢？得。得是谁得的呢？夏娃。是她的。这里的主语可不是耶和华，是自己，我得了男子。再加上中文特有的喜欢用数词，我得了一个男子，这样的一个说话方式。再加一些修饰语，耶和华使我得了一个男子。
    夏娃说的话，好像是多么的尊崇神一样，但从该隐的名字便可以看出，是夏娃的满满的自我意识的彰显。
    夏娃被爱，亚当围着她转，她是中心。夏娃得子，名字都被她用来彰显自我。十足的把自己当成整个世界的中心的一个女人。
    这样的夏娃培养之下的该隐，更是把自己当成了世界的中心，一切的被爱被喜悦，都理所当然。但有天，他忽然发现，有人比自己得的爱和喜悦更多。于是，他的以自我为中心的世界，崩溃了。随之，夏娃的世界，也破灭了。

五、破灭——该隐起来打他兄弟亚伯、把他杀了——4-8
    在之后的内容里，是讲述该隐和亚伯献祭的故事。在这里的献祭，该隐并没有得到喜悦，反而是他弟弟亚伯，得到了神的喜悦。
    该隐得知神竟然喜悦亚伯的祭物过于自己的，这下，他的高傲，他的自我，他的围绕着自己转的世界，一下子粉碎了。
    该隐承受不了，他承受不了亚伯的存在，亚伯的存在，让他发现自己不是一切的中心，是亚伯，夺去了自己应该当到的神的喜悦。
    于是，在田间，和他说话的时间，就把他打了，杀了。世上第一桩杀人案，就此发生了。因为有人比自己还好，而且，是自己从小看到大的瞧不起的弟弟。正如耶稣的故乡之人，要把耶稣推下悬崖一样。但耶稣比亚伯更强，所以，只要他不愿意，没有人能夺去他的生命。
    但该隐的弟弟亚伯，可没有胜过自己的哥哥该隐的力量，于是，被该隐杀了。杀人的该隐，又把尸体藏起来，好像没人能发现一样。确实，人发现不了，但，创世纪 4-10 耶和华说、你作了什么事呢、你兄弟的血、有声音从地里向我哀告。
    我们的一切罪恶，藏的再隐秘，在神面前，也无济于事。有时我们甚至把自己都骗过了，但，我们呼吸的空气，都会向神揭发我们的罪恶。我们在神面前，无处可逃。
    该隐被地给举报了。神给了该隐处罚：
    现在你必从这地受咒诅。创世纪 4-12 你种地、地不再给你效力，你必流离飘荡在地上。
    该隐的悲剧，是因为自己，也是因为夏娃。他的悲剧，是自己的悲剧，更是夏娃的悲剧。他杀了一个人，但夏娃，丧失了两个儿子。亚伯死了，而该隐，也被驱逐了。这其中原因，又是因为夏娃的得，把自己的儿子亚伯杀了。夏娃受的打击得是多么大啊。
    这一切，像是全完了。夏娃一手摧毁了亚当，又一手摧毁自己的得，和自己的儿子亚伯。夏娃摧毁了自己的一切，因着自己，自己的一切，都破灭了，人生，好像也全完了。
    但，在神，仍有希望。

（这可怜又可恨的可怜女人）（神给她恢复了，神的心意，神乐意。）
六、神立——神另给我立了一个儿子代替亚伯、因为该隐杀了他——4-25
    在记录了被驱逐的该隐的家谱之后，在紧接着的4章25节说：
    亚当又与妻子同房、他就生了一个儿子、起名叫塞特、意思说、神另给我立了一个儿子代替亚伯、因为该隐杀了他。
    夏娃又得了一个男子，但夏娃此时说出了这样的话。
    这句话中，自己可不再是主要的了。是神立塞特，而自己，是附加的词语了。这句话，也道出了夏娃的悔悟：因为该隐杀了亚伯。该隐是什么意思呢？得，她生该隐时的喜悦，耶和华使我得了一个男子。就是，因为，自己得的，杀了自己的儿子亚伯。
    该隐的名字，彰显了夏娃的自我，也让夏娃再也无法狡辩了。夏娃再也推不到别人头上去了，因为，该隐，就是得，自己得的。自己的。因为该隐杀了他，因为自己得的，杀了自己的儿子亚伯。夏娃，再也无法狡辩。
    夏娃彰显自我的名字，也被神利用，让夏娃再无法为自己狡辩。而夏娃，也在这样的痛苦中，得到了成长。她知道了，是神立的，不再是自己的了。
    当夏娃自己的孩子该隐，杀了自己的孩子亚伯时，夏娃的心，是多么痛苦啊。但在这痛苦中，她或许，能够体会，神的孩子夏娃，杀了神的孩子亚当时，神的那份心情。
    创世纪 3-12 那人说、你所赐给我、与我同居的女人、他把那树上的果子给我、我就吃了。
    亚当的话，是在狡辩，也是在控诉神。神作为父亲，他的心情，是多么的痛苦啊。亚当是神亲自造成的，夏娃也是，但夏娃，却把那使人死的果子，给了亚当。神的儿子死了。
    但在神，却仍有希望。他又为夏娃另立了一个儿子代替该隐杀死的亚伯，使丧子的众生之母仍有希望。神也有为自己另立一个儿子，代替夏娃杀死的亚当，使万灵之父的众子，由此延续，充满盼望。
    在我们的神，绝境仍有希望，他也必使我们的破灭的人生，因他而有希望。那时，我们必不再说自己有什么，只是说，神给了我们什么。

总结回顾：

呼吁：在我们的神，一切都有希望，纵然我们的人生，在我们看，已经绝望，因他，仍能有希望。那时，因他施的怜悯，我们必不再说自己有什么，只是说，神给了我们什么；我们也不会再说自己做了什么，只是说，神为我们成就了什么；我们也不再说自己怎么样，只是说，神有怜悯的心肠。

颂赞：一切尊贵，荣耀，颂赞，只属于我们的中心，我们的神。感谢满有怜悯的神。阿们。

（这绝不是我的东西，我里面没有这个，我里面就是自我。所以，很明显，是神给，使用我传给人，我也沾了这人一点光。感谢神。）



