本文：提摩太前书2.6-3.15

主题：回应拣选的行为

序论：在3.14-3.15节，这里说“先将这些事写给你，倘若我耽延日久，你也可以知道在神的家中当怎样行”，这里的在神的家中当怎样行的，所写给提摩太的这些事，是什么呢？我们通过本文一起来查看这些事情，使我们也可以知道在神的家中当怎样行。

一、教导职责-2.7
    这里首先陈明了保罗作工的原因，是为此奉派作传道的，作使徒，作外邦人的师傅。为此，是为了哪个呢？就是上面那句话，他舍自己作万人的赎价，到了时候，这事必证明出来。这，就是保罗不牺生命为神作工的原因，为了见证基督舍自己作万人的赎价，为了见证在大马色路上拣选自己的基督。为此，保罗作出的回应，是担当了传道，使徒，外邦人的师傅的职责，执行教导他们相信，学习真道的职务。这是保罗，在基督拣选自己后，他所被赋予的职责。
    1、承受职分-2.7
        保罗在蒙拣选后，神首先给了他职分，是传道的职分，使徒的职分，外邦人的师傅的职分。这样的职分，不是出于人的，是出于拣选他的神赋予他的。他没有能力选择接受或拒绝，这事临到他，他只能仆倒在地，只能降服在神面前。
        今天的教会也有很多职分，而像保罗这样的职分，可以说是加倍的辛苦的职分，但面对神，挑挑剔剔的态度，可不是正确的态度，神今天很少有特别的呼召像呼召保罗那样强烈，然后，纵使神恩待我们，没有让我们仆倒在地，无法反抗，我们也应该主动的俯伏在神面前，表示顺从。保罗这人实在是太可恶了，所以，神用了这样的猛烈的手段，让他臣服在神面前，但我们都比保罗顺服多了是不是，所以，神也不用那样猛烈的手段，但这不代表，神没有这样的能力。我们要记得我们的神，是君王，我们在他面前，应该顺服于他。这是理所应当的。
    2、履行职责-2.7
        保罗在承受了神给他的职分后，他亦不辞辛苦，不惜性命地履行这职责。保罗自己也说，他为基督是多受苦难。他是个很负责的教导者。在外邦的生活，不是在家里那么容易的，但保罗承受了这职分，他也就毅然地履行他所要担当起来的职责。
        在今天的社会，可能很多时候，只要职分，要地位，却不想履行相应职责的人很多，或者，只是做给人看，应付职责的时候也有很多。但保罗给我们看到了他所做的，他没有应付他的职责，去外邦旅行一圈完事，回来报告，没有这样，他是尽职尽责，就算离开他们，也是常常牵挂着他所教导过的人。哥林多后书 11:28 除了这外面的事、还有为众教会挂心的事、天天压在我身上。
        保罗对他们的牵挂如此深，以至于他所这事，是压在自己身上，这样的深深牵挂的程度。
    3、应用
        保罗被拣选后，他回应拣选的行为，是担当起自己承受的职分，履行自己的职责，不辞辛苦，不惧苦难，不怕牺牲。我们以后成了教导别人的教导者，是应付下我们的职责呢，还是像保罗一样，辛苦的生活着呢？我们都不想要辛苦，都想要舒服的活着，但，这职分我们还想要，还要挂在自己身上是不是？但是就算我们辛苦了，也有的教导者轻轻松松舒舒服服的也能完成任务是不是？自己这么辛苦也没得到更多的好评，太傻了是不是？保罗的辛苦付出，其实也不是都有收获的，他为人付出，不还是有人说他不好吗？哥林多后书 10:10 因为有人说、他的信、又沉重、又利害，及至见面、却是气貌不扬、言语粗俗的。保罗付出的对象真是白眼狼是不是？但保罗真正的付出对象是谁呢？他的话，为此奉派，是为了基督。所以，保罗被怀疑，不被教会认定，常常受苦难，他都能走过来，是因为，他付出的对象，是基督。但愿我们付出的对象，是为基督，不是为了讨人的喜欢，免得我们跌倒在人的话上。
    
二、日常生活-2.8-2.15
    在2.7，我们查看了保罗担当的教导职责，保罗担当这职责，他也按着这职责教导了日常生活中该怎样行。
    1、男人的生活态度-2.8
        在这里说：我愿男人无忿怒、无争论、举起圣洁的手随处祷告。保罗在这里强调了这三点，或者说，这四点，就意味着，这是需要特别注意的地方。也就是，这是男人特别软弱的地方，在这些地方，特别容易失败。同理，下面的关于女人的也是这样，这是女人特别容易软弱的地方，在这些地方，特别容易失败。
        
        首先，是愿男人无忿怒。就意味着，男人有忿怒，比女人更容易忿怒，而男人忿怒了，本来男人就笨，忿怒一上来，仅有的一点理智也就没了，力气又大，像个野兽一样，只会破坏，破坏物品，破坏关系，破坏他眼所能见的一切。如果再来一个男人一起忿怒，人脆弱的生命，也就被破坏了。而忿怒，又是男人经常会有的状态，因为男人经常像个小孩一样，凡事要按着自己的心意来，不合自己的意思，就开始发火，开始忿怒，开始摔桌子。
    
        其次，是愿男人无争论。这就意味着，男人特别容易和人争论，争论至争吵，争的面红耳赤。因为男人讲理吧，所以，争论也变得合理化了，就更容易更堂堂正正的争论了，但是往往，就是纯粹的争论，不是讨论。于是，开始比谁的嗓门大，一开始的要讲理的事也完全忘了，现在，就是讲究嗓门大的时候了。嗓门大，还不忘记喊着，我这是在跟你讲道理。
        其实，这样的争论，完全没有必要，尤其是在神的家中。耶稣和我们讲理吗？和我们讲理讲到对着我们嗷嗷地喊吗？但我们却常常是这样的和别人争论。尤其是把争论当成讲理的男人，更是应该注意。
        
        还有就是举起圣洁的手，随处祷告。这是男人的什么弱点呢？男人的手相比女人更有力量，那么，这么多的力量，是干活用的对不对，还有呢，这么多的力量，还可以和人讲道理。枪杆子里出政权，拳头大才是硬道理。今天的社会，犯罪的也多是男性，因为他们的手有力量，抢劫，打人，杀人，也更能做，甚至，这也可以成为炫耀的资本，就是说，我有力量。但保罗在这里劝勉，这手，愿成为圣洁的手，举起这手，不是为打人，不是为炫耀自己的力量，而是，为了祷告神。随处祷告，向神祈求，不是依靠自己的力量。

        这些事情，不止是男人，女人也是，只是男人在这些方面更加显眼而已。如保罗所言：愿男人无忿怒，无争论，举起圣洁的手，随处祷告。
        
    2、女人的生活选择
        上面2.8说到了男人需要特别注意的地方，也就是男人特别容易软弱，特别容易失败的地方。而下面的2.9-2.15节，这7节是对女人说的，看来，女人是比男人软弱的地方更多。嗯，在保罗那个时代。

        首先，是愿女人廉耻，自守。嗯，很直白的话，就不多说了。
    
        其次，是说要以正派衣裳为妆饰、不以编发、黄金、珍珠、和贵价的衣裳为妆饰。这就是说，女人很容易在外在的装饰上软弱，简单说就是，逛街一见到漂亮衣服腿就迈不动了，一看到黄金，珍珠，闪闪发光的玩意，眼珠就转不动了。爱美是女人的天性，嗯，是人的天性，更是女人的天性，可偏偏保罗要女人不以这些美的东西为妆饰，这意思是什么呢？保罗的美的标准，与众不同。那么，我们来看下保罗的对于女人的美的标准。保罗眼中的美女是什么样的呢？
    
        首先是只要有善行，这才与自称是敬神的女人相宜。嗯，是和普通人看的标准不一样。这里的善行，这个词在圣经中的意思，和我们生活中的意思有点不一样，我们生活中的善行多是指施舍之类，但圣经中的善行，是关乎生活中的方方面面。圣经中的善行，就是说，合神心意的事情，不管大小，都可以称为善行。例如：在白发的人面前、你要站起来、也要尊敬老人、又要敬畏你的神，我是耶和华。利未记 19:32。这样的行为就是善行。这个善行有点像是好行为的意味。所以，这个善行，不是什么特别大的事，需要伟大的女性才能完成的，不是的，是生活中的方方面面，生活中的打扫清洗这样的小事也是。看到来客人了，起来打个招呼倒杯水，都可以看为是善行。
        这是保罗对于美女的一个很重要的标准，不是看外在的女人的妆饰有多华丽，而是要有善行。这才与自称是敬神的女人相宜。所以，反过来讲，自称是敬神的女人，却更多在意外面妆饰的华丽，这是不合宜的。
    
        其次是要沉静学道，一味地顺服，这样的素质，保罗看为是一个美女的非常重要的素质。或者说，他认为这是一个女人该有的样子。保罗常常用女人顺服男人，教会顺服基督来作对比，陈述教会应当完全顺服基督。正确的关系是这样，教会作为基督的新妇，是该完全的顺服基督，但男人可不都是基督那样的啊，基督是可以完全顺服，但那是因为基督是完全的不是吗，人可不完全。
        保罗又说，我不许女人讲道、也不许他辖管男人、只要沉静。又陈明了很多道理，来证明他说的话。保罗对于女人真的是很严厉对吧。这保罗，漂亮的女人他看为不漂亮，专挑看不见的地方进行评价，又这样的看低女性，怪不得找不到老婆呢，真是应该的。嗯，我们今天不也是有很多女性讲道员吗，今天的男人实在是太不中用了。今天，保罗这样的有用的男人实在是太少了，这样的话，也得保罗这样的男人才能解释好，我也实在是不中用，我们不解释这个了，继续看下面的吧。

三、侍奉生活-3.1-3.13
    我们被神拣选，成为儿女，在神的家中一起生活，不仅有日常的琐事，还有教会里的服侍，也就是侍奉的生活。首先，第3章讲了监督的职分。
    1、监督的职分-3.1-3.7
        监督的职分，是善工，但监督的职分，也不是想要就能得的。羡慕善工，也不只是嘴上说出来的话，是生活的表现。
        这些生活表现呢，我们来一起读一下，从2节到7节。
        很直白的话，但如果真的一一对比下，也不是很容易就能这样生活。从这里开始，就不只是儿女了，更是神的同工，或者说，是成长到可以和父神一起工作的儿女了。但愿我们都能成长，不是永远做天父的小宝宝，除了吃奶什么都不能做的小宝宝。我们都需要成长，直到，长到神的长子，基督的身量。
    2、执事的职分
        执事，也就是管家，这里开始，就放开了限制，也给出了女执事的标准。我们一起读下这段，从8节到13节。
        最后保罗也陈述了作执事，不仅是侍奉神，服侍神的家，也对自己有很多的益处。自己就得到美好的地步，并且在基督耶稣里的真道上大有胆量。

总结回顾：我们再读下14,15节，再看下记录这些事的目的。
    这些事，我们之前也看了，我们来简单回顾下。

呼吁：神拣选我们成为神的儿女，成为神家的一份子，又给我们不同的身分，不同的职责，职责是有不同，但我们可以有一点相同的是，我们面对神派给我们的事，是怎么回应神的呢？是做做表面工夫，还是，带着真心，带着舍己的心去为神而做呢？但愿我们的生活行事，真真实实的为我们的神而活，真真切切的为我们的神而做。他，是看人内心的神。

颂赞：愿我们的心在他面前得他喜悦，如同有善行的新妇得蒙新郎悦纳一样。一切荣耀尊贵，属于鉴察人内心的神。阿们。

