主题：基督与基督徒

经文：
【徒9:4】他就仆倒在地，听见有声音对他说：“扫罗，扫罗！你为什么逼迫我？”
【徒9:5】他说：“主啊，你是谁？”主说：“我就是你所逼迫的耶稣。

序论：耶稣，就是基督，在旧约希伯来文中写作弥赛亚，在新约中把这个希伯来词语弥赛亚用希腊语翻译过来，就是基督。因为耶稣时代通用的交流语言是希腊语。

一开始，信耶稣的人并不是叫基督徒，后来在安提阿教会，不信的人调侃信耶稣的人为基督徒，然后呢，安提阿教会的信徒也乐意接受这个称呼，也开始称自己为基督徒了。
【徒11:26】找着了，就带他到安提阿去。他们足有一年的工夫和教会一同聚集，教训了许多人。门徒称为基督徒是从安提阿起首。

这里告诉我们的信息就是信耶稣的门徒称为基督徒是从安提阿开始的。

我们看本文，保罗活动的时候，耶稣已经升天过了，可以说在耶稣在世传道期间，保罗是没有见过耶稣的。
【林后12:11】我成了愚妄人，是被你们强逼的，我本该被你们称许才是。我虽算不了什么，却没有一件事在那些最大的使徒以下。
【林后12:12】我在你们中间，用百般的忍耐，藉着神迹、奇事、异能，显出使徒的凭据来。
保罗总是得要向人证明自己是使徒，为什么呢，就是因为别的使徒都跟过耶稣，但保罗没有。

后来保罗也总是在信的开头就强调自己是使徒，因为别人总是怀疑他的身份，怀疑的原因就是因为耶稣在世期间他并没有接触过耶稣。

那么，耶稣在世期间，保罗都没接触过耶稣，为什么这里耶稣说，保罗逼迫自己呢？保罗明明就只是逼迫那些信耶稣的人而已，并不是逼迫耶稣。

这里保罗没有什么反驳的话，他好像明白了，逼迫信耶稣的人，就是逼迫耶稣，迫害基督徒，就是迫害基督。

我们来一起查看下基督与基督徒以及这之中的奇妙的关系。

一、基督是神

基督在世界上的时候，称为人子，就是人的儿子。但耶稣在世时，不仅称为人子，同时还称为神子，就是神的儿子。而在约翰福音，更是告诉了我们，基督，就是神。

1、道就是神

在这里的道，就是指耶稣，他太初与神同在，他就是神。
【约1:1】太初有道，道与　神同在，道就是　神。

不仅在这里用道来指明耶稣的神的身份，在腓利比书中更是明确的表示了，他与神同等。
【腓2:6】他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的，
【腓2:7】反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。
他本与神同等，但是，他却取了奴仆的形像，成为人的样式。

2、成为肉身的神子

他就是神，与神同等，太初就与神同在，但是，为了拯救我们的罪，却选择成为了肉身来到人世。
【约1:14】道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典，有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。
道成了肉身，还住在了我们的中间。这道，正是天父的独生子。神子耶稣基督。

在约翰福音3：16节陈述了神子成了肉身来到了世界的目的，这是我们很熟悉的一节经文了。
【约3:16】“　神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。
神的儿子成为肉身的目的，就是让我们信他的人，不至灭亡，反得永生。

还有在耶稣受洗时，从天上有声音发出，证明神子耶稣来到世间，可不是因为天父不爱他了就扔了的。
【太3:16】耶稣受了洗，随即从水里上来。天忽然为他开了，他就看见　神的灵仿佛鸽子降下，落在他身上。
【太3:17】从天上有声音说：“这是我的爱子，我所喜悦的。”
那么，天父所爱的儿子，所喜悦的，为什么让他来到世界受苦呢？就是因为约翰福音3：16节的经文。他爱耶稣，他同样爱世人，而耶稣，他也爱着世人，爱着我们，所以，神子耶稣基督来了，为了拯救我们脱离地狱的灭亡，将永生赐给我们。这是我们的耶稣，我们的基督。

3、升到天上的基督

神子耶稣基督来到世界，完成了救赎的事工，把我们从罪恶中赎买了出来，那么，他是不是还得要把我们接走，到他那里去啊，所以，为着这个目的，他首先是在他那里预备地方。这是他升天的一个任务。
【约14:1】“你们心里不要忧愁，你们信　神，也当信我。
【约14:2】在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预备地方去。
【约14:3】我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去；我在那里，叫你们也在那里。
因此，耶稣先自己升天离开我们一段时间，预备地方再来接我们。

那么，我们在他离开的这段时间，还得在这个世界生活着不是嘛，他就这样不管我们了吗？没有。他虽然暂时离开了，但却没有不管我们，他离开，却赐给我们保惠师圣灵来。
【约16:5】现今我往差我来的父那里去，你们中间并没有人问我：‘你往哪里去？’
【约16:6】只因我将这事告诉你们，你们就满心忧愁。
【约16:7】然而我将真情告诉你们，我去是与你们有益的。我若不去，保惠师就不到你们这里来；我若去，就差他来。
耶稣要离开的时候，就告诉门徒们，说，我若去，就差他来。

不仅如此，他在天上并不是把我们抛在脑后了，而是常常为我们祷告的。
【罗8:34】谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在　神的右边，也替我们祈求。（“有基督云云”，或作“是已经死了，而且从死里复活，现今在　神的右边，也替我们祈求的基督耶稣吗？”）
我们人可能走了，就把我们忘了，但我们的耶稣不会。

他一直记着我们，因为，他要再来接我们的。
【徒1:10】当他往上去，他们定睛望天的时候，忽然有两个人身穿白衣，站在旁边，说：
【徒1:11】“加利利人哪，你们为什么站着望天呢？这离开你们被接升天的耶稣，你们见他怎样往天上去，他还要怎样来。”
他升天的时候就告诉我们了，他还会再来接我们。

启示录中也告诉我们，他要驾云降临。
【启1:7】看哪，他驾云降临，众目要看见他，连刺他的人也要看见他，地上的万族都要因他哀哭。这话是真实的。阿们！
那个时候，那些不信的人，都要为此哀哭，他来了，接信他的人，亦审判不信他的人。

这是神子耶稣基督，我们的救主耶稣基督。那么，我们这些信他的人，又是怎样的呢？

二、基督徒是人

我们再看约翰福音。
【约1:1】太初有道，道与　神同在，道就是　神。
【约1:2】这道太初与　神同在。
【约1:3】万物是藉着他造的；凡被造的，没有一样不是藉着他造的。
我们的救主耶稣基督是神，而我们，是借着他被造的人。

1、地上的人

我们都是生在地上活在地上是不是，那么，我们作为地上的人，离开了地能生活吗？植物不需要吃饭，每天晒晒太阳就好了，但也得要空气土壤还要水啊。地上生活的，是靠地而活的。

首先就是，基督徒得靠地吃喝拉撒。

圣经中描述过很多先知，但都没讲他们要上厕所，那么，是不是他们都不上厕所啊？所以呢，这就是基督徒，需要吃喝拉撒的基督徒。不仅是我们这些软弱的基督徒要吃喝拉撒，那些刚强的使徒们也得要吃喝拉撒的，而且，他们还管理过饮食的事情呢。
【徒6:2】十二使徒叫众门徒来，对他们说：“我们撇下　神的道去管理饭食原是不合宜的。
【徒6:3】所以弟兄们，当从你们中间选出七个有好名声、被圣灵充满、智慧充足的人，我们就派他们管理这事。
一开始就是他们管理饭食的，后来，人太多了，天天管理饭食，都没时间讲道了，这才退出这个事情，来专心于神的道。

好了，他们专心于神的道，不管理饭食了，他们是不是就不用再吃饭了啊？亲爱的们，不是的。他们还是人，还是得要吃喝拉撒的，现在专心于神的道了，还是得要吃饭的，但是呢，有别人来负责他们吃饭的事了，而他们，专心于神的道。

所以呢，今天教会中的负责神的道的人，还得为吃饭的事操心，甚至，为此撇下神的道来，这也是“原是不合宜的”。

那么，基督徒是要吃喝拉撒的，连刚强的使徒们这些负责神的道的人都逃不过，何况我们这些普通的信徒呢。同时，也要休息睡觉的。就是说，基督徒们呢，就是普普通通的人，不是信了基督，肉体就就神仙体了，没有。

我们看保罗，他的陈述。
【林后11:23】他们是基督的仆人吗？（我说句狂话），我更是。我比他们多受劳苦，多下监牢，受鞭打是过重的，冒死是屡次有的。
【林后11:24】被犹太人鞭打五次，每次四十，减去一下；
【林后11:25】被棍打了三次，被石头打了一次，遇着船坏三次，一昼一夜在深海里。
【林后11:26】又屡次行远路，遭江河的危险、盗贼的危险、同族的危险、外邦人的危险、城里的危险、旷野的危险、海中的危险、假弟兄的危险。
【林后11:27】受劳碌、受困苦，多次不得睡，又饥又渴；多次不得食，受寒冷，赤身露体。
【林后11:28】除了这外面的事，还有为众教会挂心的事，天天压在我身上。
【林后11:29】有谁软弱我不软弱呢？有谁跌倒我不焦急呢？
保罗被打也会痛的，有危险也会有压力的，也会累也需要睡觉，也需要衣服和食物。

我们是地上的人，需要靠地而活，但我们因着有了基督徒的身份，单单靠地而活，也是不够的。
【太4:4】耶稣却回答说：“经上记着说：‘人活着，不是单靠食物，乃是靠　神口里所出的一切话。’”

今天在世上，世人只需要食物就能活了，而我们，需要食物，还需要神的话。更难活了对不对？不要忘了，我们的灵，是活的灵，他也需要食物。死人比活人好活对吧，啥都不需要。这个道理多么荒谬啊。所以就是这样，我们不仅肉体活着，我们的灵，也是活着的。我们是地上的人，但也同时是天国的子民。世人死了除了地狱没有去处，但我们，却拥有天国。

我们作为地上的人，又是天国的子民，是因为我们比其他不信的人更好吗？不是的，我们更不好，而这，恰恰成了神拣选我们的原因。

2、有病的人、犯罪的人

当有人问耶稣为什么选择不好的人的时候 ，耶稣基督回答说，就是因为他们不好。
【太9:11】法利赛人看见，就对耶稣的门徒说：“你们的先生为什么和税吏并罪人一同吃饭呢？”
【太9:12】耶稣听见，就说：“康健的人用不着医生，有病的人才用得着。
耶稣在这里把自己比作医生，然后说，健康的人用不着医生，有病的人才用得着。所以，在神面前，我们可以坦诚自己的不好，因为，耶稣不嫌弃。他来的目的，就是医治我们的。

我看到很多对子上都有这么一句
【提前1:15上】“基督耶稣降世，为要拯救罪人。”
看，多么好的一句话啊，罪人的福音啊，还有人专门为罪人而来，多么奇妙啊。这就是我们的神。这就是他对我们的爱。

他爱我们，拯救我们，而且他还特别看重我们，就是人怎样待我们，他就看为是怎样待自己的。简直太抬举我们了。

三、对待基督徒即对待基督

爱我们的神，又看重我们到如此地步，别人怎样对待我们这些基督徒，他就看为是怎样对待自己的。

1、接待与看望的真正对象

圣经中耶稣讲过一个比喻我们一起看下。
【太25:31】“当人子在他荣耀里，同着众天使降临的时候，要坐在他荣耀的宝座上。
【太25:32】万民都要聚集在他面前。他要把他们分别出来，好像牧羊的分别绵羊、山羊一般；
【太25:33】把绵羊安置在右边，山羊在左边。
【太25:34】于是，王要向那右边的说：‘你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国。
【太25:35】因为我饿了，你们给我吃；渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；
【太25:36】我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我；我在监里，你们来看我。’
【太25:37】义人就回答说：‘主啊，我们什么时候见你饿了，给你吃，渴了，给你喝？
【太25:38】什么时候见你作客旅，留你住，或是赤身露体，给你穿？
【太25:39】又什么时候见你病了，或是在监里，来看你呢？’
【太25:40】王要回答说：‘我实在告诉你们：这些事你们既作在我这弟兄中一个最小的身上，就是作在我身上了。’
【太25:41】王又要向那左边的说：‘你们这被咒诅的人，离开我，进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去！
【太25:42】因为我饿了，你们不给我吃；渴了，你们不给我喝；
【太25:43】我作客旅，你们不留我住；我赤身露体，你们不给我穿；我病了，我在监里，你们不来看顾我。’
【太25:44】他们也要回答说：‘主啊，我们什么时候见你饿了，或渴了，或作客旅，或赤身露体，或病了，或在监里，不伺候你呢？’
【太25:45】王要回答说：‘我实在告诉你们：这些事你们既不作在我这弟兄中一个最小的身上，就是不作在我身上了。’
【太25:46】这些人要往永刑里去，那些义人要往永生里去。”
在这个比喻中，义人呢，他们的话是真的，他们没有接待看望过耶稣，他们只是去接待看望弟兄姐妹而已。但耶稣看为是作在自己身上。
恶人呢，他们的话也是真的，他们确实没有见过耶稣需要接待看望，因为，连耶稣都没看见到嘛。他们的话是真的，但耶稣却定他们为被咒诅的人，定他们的结果是“为魔鬼和他的使者所预备的永火里去！”因为，他们不作在弟兄身上，耶稣就看为没有作在自己身上。

就是这么奇妙，明明是接待弟兄或者不接待弟兄，看望弟兄或者不看望弟兄，耶稣却都看为是作在自己身上。耶稣基督真的是抬举我们啊。

我们再回到本文使徒行传的故事中，我们再来看扫罗他逼迫的真正对象是谁。

2、逼迫的真正对象

【徒9:4】他就仆倒在地，听见有声音对他说：“扫罗，扫罗！你为什么逼迫我？”
【徒9:5】他说：“主啊，你是谁？”主说：“我就是你所逼迫的耶稣。

这里，耶稣说保罗逼迫自己，那么，保罗他没有反驳说自己根本没有见过耶稣，何来的逼迫呢。他没有反驳。他明白了，自己怎样逼迫信耶稣的人，就是在逼迫耶稣，他明白了怎样对待耶稣的门徒，就是在怎样对待他所等候的基督，就是他的神给他预言的弥赛亚，就是这向他说话的升到天上的耶稣。他认识了基督，认识了耶稣，明白了耶稣就是基督，就是自己等候的弥赛亚。

保罗他明白了，自己怎样对待耶稣的门徒，就是怎样对待耶稣。自己对基督徒的逼迫，可不单单是在逼迫人，更是在逼迫自己等候的基督。

总结回顾：遍历至证据点~

呼吁：
保罗他明白了，自己怎样对待耶稣的门徒，就是怎样对待耶稣。自己对基督徒的逼迫，可不单单是在逼迫人，更是在逼迫自己等候的基督。

那么，我们今天不也是在等待基督再来不是吗？我们是不是不经意间，就逼迫了我们等待的基督呢？还是说，我们，是在善待我们的弟兄姐妹如同那些主称赞的义人呢？

不要怕吃亏，我们所作的一切，耶稣基督都看到了，并且，他把我们对人所作的，都看为是对自己所作的。

我们，不是单单在对待弟兄姐妹，更是在对待拣选我们的神。

颂赞：（单单颂赞即可，唯有神）
一切尊贵荣耀，属于拣选我们又抬举我们的神。
感谢神。
阿们。



