约翰福音 17-6 你从世上赐给我的人、我已将你的名显明与他们，他们本是你的、你将他们赐给我、他们也遵守了你的道。
约翰福音 17-7 如今他们知道、凡你所赐给我的、都是从你那里来的，
约翰福音 17-8 因为你所赐给我的道、我已经赐给他们，他们也领受了、又确实知道、我是从你出来的、并且信你差了我来。
约翰福音 17-9 我为他们祈求，不为世人祈求、却为你所赐给我的人祈求、因他们本是你的。
约翰福音 17-10 凡是我的都是你的、你的也是我的，并且我因他们得了荣耀。

题目：天父与圣子的所有

序论：
    创造天地的神，创造了这一切物质，以及我们人。我们都有自己的东西，我们也都有所属的对象，但这一切的最终所属，是创造我们的神。我们是犯了罪的人，按着神的公义，我们是该死的，无论是身体还是灵魂，但，神却从中拣选了我们，把我们赐给他的独生爱子，但神是公义的，纵然是他的儿子的所有，也在他的公义的权柄之下。神的儿子，为着父所赐给他的人，因着爱我们，担当了我们的罪，自己替代我们承受天父公义的审判——死亡，把我们拯救了出来，又以神的大能从死里复活，将称义赐给我们这属他的人。我们是圣子的所有，圣子也为着这自己的所有付出了牺牲，但这也是为着天父，因为，这是天父赐给自己的人。这一切，是圣子的，亦是天父的。圣子所付出的牺牲，是为人吗？世人算什么呢，是因为天父赐的，便不一样了，世人和天父赐给圣子的人，是完全不同的。是因为天父的赐予，而不同。不是因人本身不同，只是因天父把这些人，赐给圣子，便不同了。这赐给圣子的人，是蒙爱的人，蒙了天父所爱，也蒙了接受我们的圣子的爱。这一切，是天父的所有，亦是圣子的所有。我们也通过今天的本文，来查看下，天父与圣子的所有是怎样的关系。

一、天父的赐予-6
    我们是圣子所拯救出来的人。而之所以拯救我们，不是因我们怎样值得他付出，是因为，是天父赐给圣子的。

    1、赐予的场所 —— 世上
        意味着卑微——他在天，我们在地，我们之间是天壤之别
        创世纪 2-7 耶和华神用地上的尘土造人、
        哥林多前书 15-47 头一个人是出于地、乃属土，第二个人是出于天。

    2、接受的反馈 —— 将父的名显明与他们
        圣子接受了这一切，不是占为己有，而是将父的名显明与父赐给他的这些人。
        单单尊崇神。而我们就常常忘记这一切是神赐给我们的，就以为是自己的了。
        申命记 8-17 恐怕你心里说、这货财是我力量我能力得来的。
        申命记 8-18 你要记念耶和华你的神、因为得货财的力量是他给你的、为要坚定他向你列祖起誓所立的约、像今日一样。
        圣子接受父的赐予时所行的事，愿我们也能效法，不要忘记，是父的，这一切父神的赐予，是要显明父的名。

    3、赐予的过程
        他们本是你的—— 他们是神所造的，拣选的旨意也是神所定的。
            耶利米书 1-4 耶利米说、耶和华的话临到我、说、
            耶利米书 1-5 我未将你造在腹中、我已晓得你、你未出母胎、我已分别你为圣，我已派你作列国的先知。
        你将他们赐给我—— 这一切的所有权都是父神的，但父神把这一切赐给了圣子。
            诗篇 2-7 受膏者说、我要传圣旨，耶和华曾对我说、你是我的儿子、我今日生你。
            诗篇 2-8 你求我、我就将列国赐你为基业、将地极赐你为田产。
        赐予的他们也遵守了你的道—— 他们也遵守父的道，归于圣子，荣耀父神。
        在罗马书第一句和最后一句我们可以看到保罗的认知。
            罗马书 1-1 耶稣基督的仆人保罗、奉召为使徒、特派传神的福音，
            罗马书 16-27 愿荣耀因耶稣基督归与独一全智的神、直到永远。阿们。

二、所有权的明确-7,8
    我们是天父赐予圣子的，天父又将自己的道赐给圣子，那么，这我们，神的道，圣子，天父的所有关系是怎样的呢？

    1、圣子所有属于天父—— 凡你所赐给我的-都是从你那里来的
        这一切，都是属于父神的，但他将自己所有的随自己喜悦赐下。这一切的出处，是父神。
        以赛亚书 43-6 我要对北方说、交出来，对南方说、不要拘留，将我的众子从远方带来、将我的众女从地极领回、
        以赛亚书 43-7 就是凡称为我名下的人、是我为自己的荣耀创造的、是我所作成、所造作的。

    2、圣子的转赠赐予—— 你所赐给我的道，我已经赐给他们
        天父将这一切赐予圣子，圣子也将这赐给天父赐给自己的人
        有这道，还有荣耀
        约翰福音 17-22 你所赐给我的荣耀、我已赐给他们、使他们合而为一、像我们合而为一。
        还有这万物，因圣子耶稣基督也赐给我们
        罗马书 8-32 神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了、岂不也把万物和他一同白白的赐给我们么。
        这一切，是因圣子而赐给我们的。我们是他的身体，在他里面，这一切，是同着我们的头赐给我们的。也是因着我们的头赐给我们的。

    3、圣子本身的所属—— 圣子是从天父出来的，天父差了圣子来
        他是神的儿子。
        诗篇 2-7 受膏者说、我要传圣旨，耶和华曾对我说、你是我的儿子、我今日生你。
        希伯来书 3-5 摩西为仆人、在神的全家诚然尽忠、为要证明将来必传说的事，
        希伯来书 3-6 但基督为儿子、治理神的家，我们若将可夸的盼望和胆量、坚持到底、便是他的家了。
        神爱我们，差了他的儿子来。
        罗马书 8-3 律法既因肉体软弱、有所不能行的、神就差遣自己的儿子、成为罪身的形状、作了赎罪祭、在肉体中定了罪案，
        约翰一书 4-10 不是我们爱神、乃是神爱我们、差他的儿子、为我们的罪作了挽回祭、这就是爱了。

三、圣子的祈求-9
    天父赐予圣子这一切，圣子接受了，又付出了牺牲，为着天父所赐给自己的人牺牲，又为他们祈求。

    1、祈求的对象—— 我为他们祈求，不为世人，却为你所赐给我的人祈求
        这些人，不是临时定的，而是父早就知道早就定好了的人们。
        罗马书 8-29 因为他预先所知道的人、就预先定下效法他儿子的模样使他儿子在许多弟兄中作长子，
        又是父早就拣选好的人。
        彼得前书 1-1 耶稣基督的使徒彼得、写信给那分散在本都、加拉太、加帕多家、亚西亚、庇推尼寄居的，
        彼得前书 1-2 就是照父神的先见被拣选、藉着圣灵得成圣洁、以致顺服耶稣基督、又蒙他血所洒的人，愿恩惠平安、多多的加给你们。
        也不是因着自己怎样，完全是父的旨意，他自己的意思，只在乎神他自己。
        罗马书 9-15 因他对摩西说、‘我要怜悯谁、就怜悯谁、要恩待谁、就恩待谁。’
        罗马书 9-16 据此看来、这不在乎那定意的、也不在乎那奔跑的、只在乎发怜悯的神。

    2、祈求的原因—— 因他们本是你的
        世人那么多，偏偏为我们祈求，是我们折服了圣子，让他看到我们的好才为我们祈求吗？完全不是。
        哥林多前书 1-26 弟兄们哪、可见你们蒙召的、按着肉体有智慧的不多、有能力的不多、有尊贵的也不多，
        哥林多前书 1-27 神却拣选了世上愚拙的、叫有智慧的羞愧，又拣选了世上软弱的、叫那强壮的羞愧，
        哥林多前书 1-28 神也拣选了世上卑贱的、被人厌恶的、以及那无有的、为要废掉那有的，
        为我们祈求的原因，就是因为我们是神的。是他定下的要作为他的众子的人。也是因此，我们成为耶稣的弟兄，他是神的长子。
        罗马书 8-29 因为他预先所知道的人、就预先定下效法他儿子的模样使他儿子在许多弟兄中作长子，
        希伯来书 2-11 因那使人成圣的、和那些得以成圣的、都是出于一，所以他称他们为弟兄、也不以为耻、
        希伯来书 2-12 说、‘我要将你的名传与我的弟兄、在会中我要颂扬你。’
        看，我们和他的关系这么亲近。他是懂得父的心意的人，因此，因着父，为着他的不听话的儿子们，为着自己的不懂父的心意的弟兄们来祈求。

四、父子共有的所有-10
    这一切是父的，父又赐给了子，这一切所有，是父子共有的所有。

    1、天父的属于圣子—— 你的也是我的
        这一切是圣父的，但父因爱子，将这一切赐给子。
        哥林多前书 15-24 再后末期到了、那时、基督既将一切执政的、掌权的、有能的、都毁灭了、就把国交与父神。
        哥林多前书 15-25 因为基督必要作王、等神把一切仇敌、都放在他的脚下。

    2、圣子的属于天父—— 凡是我的都是你的
        这一切都是子的，但子的一切，也是属于父的。并且子要照着父所给自己的，完全的服在父之下，荣耀父。
        哥林多前书 15-27 因为经上说、‘神叫万物都服在他的脚下。’既说万物都服了他、明显那叫万物服他的不在其内了。
        哥林多前书 15-28 万物既服了他、那时、子也要自己服那叫万物服他的、叫神在万物之上、为万物之主。

    3、父赐给子的荣耀
        因他们得了荣耀
        他们本是父的，父赐给了子
        子因他们得了荣耀，是因父所赐予的。
        子的荣耀亦是父的荣耀，父的荣耀亦是子的荣耀
        父与子原为一，是独一的真神，唯一的自有永有的存在。

总结回顾：这一切，是这位独一的真神，唯一的自有永有的存在的。他是我们的神，但更重要的是，我们是他的子民。（不是他是我们的神他因此而荣耀光彩，是因为我们是他的子民我们因此而荣耀光彩）

呼吁：我们不属于自己，乃是属于他，是他的所有。

颂赞：一切的荣耀，属于独一的真神，唯一的主。
