本文：
提摩太前书 4:12 不可叫人小看你年轻，总要在言语、行为、爱心、信心、清洁上，都作信徒的榜样。
디모데전서 4:12 누구든지 네 연소함을 업신여기지 못하게 하고 오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 있어서 믿는 자에게 본이 되어

提摩太前书 4:13 你要以宣读、劝勉、教导为念、直等到我来。
디모데전서 4:13 내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것과 가르치는 것에 전념하라

提摩太前书 4:14 你不要轻忽所得的恩赐、就是从前藉着预言、在众长老按手的时候、赐给你的。
디모데전서 4:14 네 속에 있는 은사 곧 장로의 회에서 안수 받을 때에 예언을 통하여 받은 것을 가볍게 여기지 말며  

提摩太前书 4:15 这些事你要殷勤去作、并要在此专心、使众人看出你的长进来。
디모데전서 4:15 이 모든 일에 전심 전력하여 너의 성숙함을 모든 사람에게 나타나게 하라  

提摩太前书 4:16 你要谨慎自己和自己的教训、要在这些事上恒心，因为这样行、又能救自己、又能救听你的人。
디모데전서 4:16 네가 네 자신과 가르침을 살펴 이 일을 계속하라 이것을 행함으로 네 자신과 네게 듣는 자를 구원하리라

主题：对教导者的教导

序论：
    提摩太前书，被称为牧会书信，是对于教会的教导者的书信，对教会教导者的教导。教导者也是从信徒中间出来的，若没有特殊的教导，怎么能担当教导信徒的人呢。在本文中，也有一些对于当时的教导者提摩太的一些教导内容，我们来一起查看，或许，我们也可以从中受教，更好地担当要担当的职责。

一、作信徒的榜样-12
    提摩太当时不是50,60岁的长老级人物，大约30,40岁左右，这样的人，能担当好一个教导者的职分吗？不止是那个时代，今天的我们也是一样，太年轻的牧师，我们也是带有怀疑的，这么年轻，很佩服，但，他有经验吗？有足够的阅历来担当教导者吗？他行吗？提摩太当时也或许受到了这样的质疑，所以在这里劝他，不可叫人小看你年轻。年轻，也得要作榜样，让人不小看。
    1、言语(말)
        首先是言语上。年轻人，冲动，狂妄，高傲，这样的特点首先表现在言语上成为弱点。。。
        现在的年轻人，也是如此，因为年轻，因为无知，所以无所畏惧，也无所敬畏，说话也是无所敬畏，调侃一切的样子。。。
        （举例自己，轻视一切的狂妄样子说话）
        言语上要作信徒的榜样。
        以弗所书 4:29 污秽的言语、一句不可出口、只要随事说造就人的好话、叫听见的人得益处。
        以弗所书 5:4 淫词、妄语、和戏笑的话、都不相宜、总要说感谢的话。
        这对于今天生活在文化极度繁盛的年代的年轻人，是比提摩太时代更大的挑战。
    2、行为(행실)
        只说好话，不干人事，也是不行的。毕竟，大家不止有耳朵，还有眼睛。
        在行为上也要做信徒的榜样。一个教导者该有的行为是什么样的呢？有很多标准，但太多了，一个一个背也很难的。
        准则：罗马书 14:21 无论是吃肉、是喝酒、是什么别的事、叫弟兄跌倒、一概不作才好。这是不作的准则，做事前判断下。
        准则：哥林多前书 9:23 凡我所行的、都是为福音的缘故、为要与人同得这福音的好处。这是做事的准则，为福音而行。
        准则：哥林多前书 10:31 所以你们或吃或喝、无论作什么、都要为荣耀神而行。这也是类似的，为荣耀神而行。
        更多的细的具体的事项，圣经中也有很多记载，然而生活中的琐事终究更多，在行这些事前，我们也有准则可以参考。
    3、爱心(사랑)
        爱心，爱。爱是什么呢？首先就是忍耐对不对，但忍耐，忍耐美国总统，比忍耐我们身边的人更容易对不对。这是忍耐。
        还有呢。
        爱是：
        哥林多前书 13:4 爱是恒久忍耐、又有恩慈，爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，
        哥林多前书 13:5 不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，
        哥林多前书 13:6 不喜欢不义，只喜欢真理，
        哥林多前书 13:7 凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
        哥林多前书 13:8 爱是永不止息
        爱的第一条，我们就经常失败是吧。但愿我们常常记念经上的话，心中思想，行为实践。
    4、信心(믿음)
        信心，教导者对神的信心，会直接影响接受他教导的人对神的信心。
        信心，最直接的一个方面就是对神的相信，在任何环境下，相信神，不惧怕。
        使徒行传 16:25 约在半夜、保罗和西拉、祷告唱诗赞美神，众囚犯也侧耳而听。-在监狱里也毫不惧怕，还能唱歌。
        信心，必须得遇到大考验才能显出来吗？小的考验也会暴露出信心来。
        小事的态度决定大事，小考验的反应也往往决定大考验。我们的生活细节，会暴露出，我们是不是相信神。
        尤其是教导者，被众人关注的对象，如果遇事就乱，心里乱，表现也乱，则很难成为信心上的榜样。
    5、清洁(정절-贞节，贞操)
        清洁，是指身体上的清洁吗？多洗澡洗头，勤刷牙洗手吗？也有这方面，但更重要的，是灵的清洁。
        耶稣在世的时候，赶鬼中，总是有污鬼这一种东西，鬼没洗澡的问题吗？是因为灵的污秽。
        从这污秽的灵出来的是什么呢？
        约翰福音 8:44 你们是出于你们的父魔鬼、你们父的私欲、你们偏要行、他从起初是杀人的、不守真理，因他心里没有真理、他说谎是出于自己、因他本来是说谎的、也是说谎之人的父。
        私欲，杀人，不守真理，说谎。这些，是从魔鬼而出的，当我们随从私欲而行，洗得再干净，也与本文的清洁无关。
        当我们心里恨人，脸用一百种洗面奶洗干净，也与本文的清洁无关。
        当我们不守真理，说话，我们的牙齿，用一万块钱的牙膏，刷一百个小时，我们也与清洁无关。
        这不是说我们要故意脏，只是说，外表的清洁，不代表我们的清洁，更重要的是，
        马太福音 23:25 你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了，因为你们洗净杯盘的外面、里面却盛满了勒索和放荡。
        马太福音 23:26 你这瞎眼的法利赛人、先洗净杯盘的里面、好叫外面也干净了。
        不只是要洗净外面，更重要的，先洗净里面，然后，再是外面，让外面也干净。
        所以，起床后比起洗干净脸，可以先祷告，再洗脸。这样的顺序来清洁自己。

二、当专注的事项-13
    1、宣读(읽기)
        宣读，就是说读，读什么呢？就是这些写在信上的话语，今天对我们来说，就是写在圣经上的话。
        这是教导者当专注的事情。我们若自己不读，教导别人的，只能是从我们而出的话。
        所以，教导者当专注于宣读，这样，才能在教导的时候，从他所读的内容中，说出话来。
        （读后会忘记，专注，为念，如同信念，以此为信念，每天生活）
    2、劝勉(권하기)
        教导者当劝勉信徒，信徒相比于教导者，知识上生命上，相对更软弱一些。教导者要劝勉信徒。劝导他，也勉励他。
        信徒常常像羊一样容易迷失，因此，教导者要专注于此事，专注于劝勉信徒，使他们常常走在真理的正路上。
        （劝勉后会再迷失，专注，为念，如同信念，以此为信念，每天生活）
    3、教导(가르치기)
        教导者之所以被称为此，就是因为其工作的内容是教导，为了更好的教导，必须专注在教导的事情上。
        在今天，专注在教导上的工人，也越来越多了，我们若是以后全职，也就是专注在教导上的了。
        当然，至于我们的心是不是也这样专注在教导上，就是我们和神才知道的事情了。
        （教导后会淡忘，专注，为念，如同信念，以此为信念，每天生活）

三、不断成长，显出长进-14,15
    1、重视所得的恩赐
        我们若说一个人什么长处也没有，估计自己也是不信的。在我们身上，都有神给我们的特别的恩赐。
        像神给某些人唱歌的天赋，什么都不用努力，一开口就唱的好听，这真是特别的，别人没有的恩赐。
        但还有很多不明显的恩赐，像精力比别人旺盛，需要的睡眠时间比别人少，这都是很特别的。
        在本文中，提摩太得到了什么恩赐，我们不得而知。但很重要的一点是，对我们也是有效的教导，就是要重视这恩赐。
        我们有些地方特别，但，我们自己也看不起自己的与众不同，觉得不怎么样，那就真的不怎么样了。
        在本文中，是特别的告诫提摩太，你不要轻忽所得的恩赐。我们要不要轻忽我们的恩赐。恩赐，也不单单是天分，职分，也是一种特别的恩赐。你看，那么多人，偏偏提摩太成了教导者，这不是与众不同的恩赐吗？我想，或许提摩太的恩赐，也是职分之类的吧。
        然而最重要的，是重视这恩赐。我们今天，也是蒙了神特别的恩赐，那么多人，偏偏我们这些人被神选为与众不同，成为一位神学生，我们，也要重视这所得的恩赐，别轻忽了。
    2、殷勤去作领受的事
        教导者不是说教导完了，就可以成天睡觉的。讲半天道，然后，剩下的时间，都拿去睡觉，这样的牧师，是啥啊。
        教导者领受的恩典比别人多，教导者领受的事工也比别人多，因此，这里也教导我们，这些事你要殷勤去做。
        教导者要做的事情真的是很多的，不殷勤去做也是做不完的。就如之前那些当专注的事项，有哪一项是我们平生能做完的呢？
        一生也做不完，能做的，只当是殷勤去做。殷勤，恒心。
    3、向众人显出长进(성숙함을 나타나기)
        当我们按着神给我们的恩赐，发展了我们自己，又在所领受的事上殷勤去做了，那，我们的生命也会有长进。
        但这长进，也不是向人说：我有长进了，这样的长进，而是，向众人显出来。
        在与人的相处上，服侍的生活中，每个细节，都会显出我们的生命的长进或者没有长进。
        但作为一个合格的教导者，生命，是应当要显出长进给众人看见。不是装腔作势，而是由内而向外显出。

四、恒心自省，救己救人-16
    1、谨慎自己(자신를 살피기)
        教导者最应该的，就是谨慎自己，是不是教导了别人，自己却不按着教导的去行。这是最危险的。
        罗马书 2:21 你既是教导别人、还不教导自己么。
        哥林多前书 9:27 我是攻克己身、叫身服我，恐怕我传福音给别人、自己反被弃绝了。
        教导别人，自己却不行，结果，别人生命长进了，自己假冒为善了，这真是极其可怕的。
        要谨慎自己。
    2、谨慎自己的教训(가르침을 살피기)
        也要谨慎自己出口的教训，因为会给很多人带来影响，所以，需要特别谨慎。
        提摩太后书 2:18 他们偏离了真道、说复活的事已过、就败坏好些人的信心。
        我们或许不会犯这么大的错误，但小的错误，却更不容易发现。
        要谨慎自己的教训。
    3、恒心谨慎(계속하기)
        谨慎也要恒心，不是说，我今天谨慎了，一辈子都不会偏离了，不是这样的。
        我们人就是慢慢走向堕落的人，哪一天不谨慎，那一天，就会偏离一点，我们的谨慎，只能是每天都要进行。
        这里告诉我们要恒心，没有恒心，只做一次，就如同一辈子只吃一次饭，只呼吸一次，只喝一次水一样。吃的再多，喝的再多，谨慎的再完全，也是不行的。
        谨慎，必须要恒心，常伴我们的一生而行。
    4、救己救人(이것을 행함으로 구원하기)
        做这些的最终的结果，是又能救自己，又能救听的人。那么，是教导者救吗？
        在本文里，不是说提摩太救，他也是被救，是说救自己嘛，自己也是被救的。那么，谁救的呢？本文没有说哪个人，而是说是通过行这些事，得救。行的这些事，是为谁？为了保罗吗？不是，是为了神，为了神而行这些事。所以，是让我们行这些事的神，救了教导并遵行的人，又救了听后也遵行的人。
        这里有一个字是行这些事。若没有行这些事，教导者讲再多，或许听的人听了，行了，得救了，但辛苦的教导者的功劳，神定下的是摩西的位置，假冒为善的冠冕。
        这真是太可怜了。但愿我们是听，也遵行，教导，更加的遵行。

总结回顾：

呼吁：愿我们要成为教导者的人，能践行我们自己的教导，免得我们辛苦劳碌，使听的人得到神的救恩，自己却被定为假冒为善，真是太不值得了，太可怜了。我这样说完，若转眼就忘了自己的话，也真的是太可怜了。愿神怜悯软弱的我们，以有能力的膀臂拯救我们。

颂赞：一切荣耀颂赞，属于赐下救恩又教导我们的神。阿们。


