本文：
提摩太前书 5:17 那善于管理教会的长老、当以为配受加倍的敬奉，那劳苦传道教导人的、更当如此。
提摩太前书 5:18 因为经上说、‘牛在场上踹谷的时候、不可笼住他的嘴。’又说、‘工人得工价是应当的。’
提摩太前书 5:19 控告长老的呈子、非有两三个见证就不要收。

主题：尊敬神的工人

序论：
    神的工人在神家服侍，服侍每个弟兄姐妹，像是大家的仆人一样，但，我们应该对他们像对待奴仆一样呼喝着吗？我们不要忘记，为什么他们成为大家的仆人一样，是因为他们是神选中的为大的，为首的，所以，才像仆人一样服侍。
    马可福音 10:43 只是在你们中间、不是这样，你们中间、谁愿为大、就必作你们的用人，
    马可福音 10:44 在你们中间、谁愿为首、就必作众人的仆人。
    马可福音 10:45 因为人子来、并不是要受人的服事、乃是要服事人、并且要舍命、作多人的赎价。
    耶稣为什么给门徒洗脚，是因为真的是门徒的仆人吗？在世界中，是小人物服侍大人物，但在神的家中，却是大的服侍小的。耶稣是他们的主，是他们的夫子，却给他们洗脚，服侍他们。这就是神的家的法则，大的服侍小的。
    所以，在神家服侍的工人，不是代表他们真的是仆人，而正相反，是代表他们是为大的，为首的人。这样的人，理当受到尊敬，而不是轻视。从地位上，需要尊敬他们，从他们所做的服侍和牺牲上，更是理当尊敬他们。
    那么，尊敬，是怎么个尊敬呢？我们从本文查看，或许可以了解一点相关的信息。

一、尊敬的对象-17
    1、善于管理教会的长老
        不是整天无所事事的长老，是善于管理教会的。
        为了摩西的缘故，无所事事的也要尊敬。
    2、劳苦传道教导人的
        不是整天说长道短，谈天说地的，是劳苦传道教导人的。
        但也同样，为了摩西的缘故，怎样的，都得尊敬。选他的是神，他不需要和我们交工。
    3、我们的心态
        我们被选成为神的工人，成为像头，首一样的教导者，那么，我们是像腐败的世界上的贪官一样生活，还是，更辛苦努力的管理教会，传道教导呢？
        或许现在我们就受到了别人的尊敬，但，配吗？或许，别人也只是看在摩西的份上罢了呢。但愿我们为主工而努力，不偷懒。

二、尊敬的途径-18
    1、接待
        牛给你干活的时候，不能封住牛的嘴巴不让吃东西。工人服侍作工的时候，也不能不接待他。
        我们若只是嘴上尊敬神的工人，但面对他的到来，却不接待，我们是什么人呢，虚伪的人。只是嘴上喊主啊主啊的人。
    2、供应
        工人得工价是应当的。神的工人得工价是不应当的吗？都和神相关了，就得完全脱离世俗了呗，给工价不侮辱他了吗。
        神的儿女不还得吃人的饭吗，既然如此，神的儿女吃人的饭不侮辱神儿女的身份吗？
        认为神的工人就应该不要工价，就好像不知道人要吃饭，饭要米做，米要钱买一样是不是。
        对神的工人的尊敬，只通过空话，是不合适的，那样的尊敬，也像空话一样，一文不值。
        当然，不给供应其实工人也能活的，保罗不就这样也能活吗，但损失的更多的，是教会。
        保罗在这里特别提醒提摩太，要给工人工价。或许，保罗经历过不给工价的教会，知道这样的教会的损失是多么大。
    3、我们
        我们在面对神的工人的时候，或许管理神的工人的时候，要这样的尊敬神的工人，接待，也给予供应。
        但我们自己也是作为神的工人，要求人的尊敬吗？不尊敬我就不干了这样吗？也可以。
        但我们得到了自己要的工价，神那里还有什么赏赐呢？
        马太福音 6:2 所以你施舍的时候、不可在你前面吹号、像那假冒为善的人、在会堂里和街道上所行的、故意要得人的荣耀，我实在告诉你们、他们已经得了他们的赏赐。

三、尊敬的态度-18下,19
    1、应当的工价-18下
        不是施舍，不是施赏，是应当。尊敬的给工人奉上应当的工价。若我们以后管理工人，或许我们也会忘记尊敬工人。
        但要记得，神的工人的老板，不是管理工人的人，是神，管理工人的，也是神的工人，工价，不是管理者给的，是神给的。
        是应当的工价，要尊敬的给。这是尊敬的很重要的态度，免得工人把管理者当主人了，而管理者，也霸占了神的位置。
    2、充分的信任-19
        在面对使用工人时，保罗特别提醒提摩太，要信任工人。
        控告长老的呈子，非有两三个见证就不要收。
        如果随便一点风声，管理者就不信任工人了，要来问话，那这工人，可就真的太伤心了。
        得到充分信任的工人，也能更有力量做神的工，而不给予充分的信任，就把工人的心给伤了，只能带着委屈去做工。果效可想而知。
    3、我们
        我们有应当的工价，但不要把这定位为人的工价，我们心里想要的，一定是神给的记念，而不是人给的。若不然，和人的工人没有区别了，真是像金山银山就在前面，却选择脚下的沙子一样的眼目短浅的人一样。
        我们也许会当管理工人的，也许会被管理，但管理工人的和工人之间的信任却特别重要。
        但愿我们能信任自己委任的人，给予其充分的支持。而我们也不要求人的信任，免得跌倒在人的话语上。
        我们要始终记得自己是神的工人，为神而工作的，要求神的认定。
        如先知哈巴谷面对凄惨的环境，他的心态。
        哈巴谷书 3:18 然而我要因耶和华欢欣、因救我的神喜乐。

总结回顾：

呼吁：
神的工人，是与神同工的人，又是服侍的人。为着这身份，要给予充分的尊敬，为了他们的工作，更要给予足够的尊敬。但无论是为神作工的人，还是神作工的对象，对于这两者，有一个共同的愿望，就是，愿神的工完成，愿神的旨意成就。一切的中心，生活，工作的中心，是创造我们的神。我们，是他手的工作。

颂赞：愿一切荣耀尊贵，归于造成我们的神。他是万主之主，万王之王。阿们。


