提摩太后书 3:13 只是作恶的、和迷惑人的、必越久越恶、他欺哄人也被人欺哄。
提摩太后书 3:14 但你所学习的、所确信的、要存在心里，因为你知道是跟谁学的，
提摩太后书 3:15 并且知道你是从小明白圣经，这圣经能使你因信基督耶稣有得救的智慧。
提摩太后书 3:16 圣经都是神所默示的、〔或作凡神所默示的圣经〕于教训、督责、使人归正、教导人学义、都是有益的，
提摩太后书 3:17 叫属神的人得以完全、预备行各样的善事。

主题：师父的决定性作用

序论：
    我们来到这个世界上，除了极少数的天才之外，绝大多数普通人，都是需要师父教导，才能明白道理的。自己能悟的聪明人也有，但，那是少数。而且，就算能自己悟，其学习的效率也是无法和有师父的相比的。并且，师父的身份也会给自己的学生带来一些影响。某某某的学生，那么，这师父的名一出，大家心里瞬间也对学生有了一个大概的判断。这就是师父的重要作用。
    在今天的本文中，也讲到了师父的一些作用，而且，是在学生的一生中起到决定性的一些作用。

一、师父决定道理的真实性-13-14
    我们也是作为教导者，去当师父教导别人。但，怎么才能知道我们所教导的道理真实与否呢？就是我们的师父的可靠与否了。因为，毕竟我们不能够睡一觉醒来，就能自动明白道理的，我们需要学习，跟师父学习，就是学习师父的道理，在师父的道理上，或许我们也有自己的一些感悟，但总体的大道理，不是靠睡觉得到的，是师父的，又传授给我们的。所以，这个师父靠谱，我们学习的道理，只要不是有太多自己东西的以致把师父的都给盖住了，那么我们所讲出的道理，也就基本是靠谱的。因为，那不是出于我们的嘛，是出于我们可靠的师父的。
    所以，我们的师父，就决定我们所领受的道理的真实性。这个道理，不是自己胡扯的啊，是从师父领受的道理才能被师父所决定。

    1、以恶和欺哄为师父的人(악한 자, 속이는 자)-13
        本文首先讲了一种人，作恶的，迷惑人的。他们呢，作恶，迷惑，并且保罗断言，必越久越恶。为什么呢？因为他们在作这些事情的时候，他们作了，每作一次，就相当于再学习了一次。所以，他们是越恶，便越久越恶。他们所行的恶，就是他们的师父。
        +他欺哄人，也被人欺哄。他所学习的是欺哄，他欺哄人，也将这欺哄教导给了人，他自己这样作，自己又学习一遍，对别人这样欺哄，又把别人教了一遍。他们的师父，决定他们的道理也是作恶和欺哄的道理。
        +这样的行恶的人，因为他们所行的，他们又一遍遍的学习，这就成了他们的真理，而真理，他们却无法明白。
        但以理书 12:10 必有许多人使自己清净洁白、且被熬炼，但恶人仍必行恶、一切恶人都不明白、惟独智慧人能明白。
        这就是以恶和欺哄为师父的人，他们的师父是恶，他们无法明白道理，只能行恶，越久越恶。

    2、以保罗为师父的提摩太(누구에게서 배우기)-14
        但你所学习的，所确信的、要存在心里，因为你知道是跟谁学的，保罗用了一个转折，就是说，提摩太和他们不一样。
        为什么不一样呢？就是因为师父的缘故。
        +因为你知道是跟谁学的。就是说，你所学习的，所确信的，是可以存放在心里的，你要存着，因为，你知道是跟保罗师父学的，保罗讲的道理很可靠，很靠谱，是真实的道理，所以，这些真实的道理，要存在心里。
        保罗的道理很可靠，是大家所确信的，也是提摩太在学习的时候，所确信的。
        以弗所书 3:2 谅必你们曾听见神赐恩给我、将关切你们的职分托付我、
        以弗所书 3:3 用启示使我知道福音的奥秘、正如我以前略略写过的，
        以弗所书 3:4 你们念了、就能晓得我深知基督的奥秘，
        因为保罗是已经被大家所知道，也知道他深知基督的奥秘，所以，保罗告诉提摩太，你知道是跟谁学的。
        按今天的话说就是：你学习的，要好好的记住，你想想你师父是谁，你就知道自己学习的东西是靠谱的了。
        保罗是有点自恋哈，还提醒提摩太，因为你知道是跟谁学的。意思不就是自己是个很靠谱的师父嘛。
        可能保罗也感觉到这句话有点太自恋了，或者，感觉到自己这样讲好像不太好，又提醒了他一句：并且知道你是从小明白圣经。
二、圣经是神的教科书-15-17
    保罗提醒提摩太，他所学习的，所确信的，要存在心里，因为，那是自己教的，是确实可信的，就提醒他：你知道是跟谁学的。但他可能又觉得，这样说太自恋了，而且，只是自己来作证据，证明提摩太所学的东西是可靠的，这样告诉提摩太，好像还不够分量。在15节，他又加上了圣经。提醒他：并且知道你是从小明白圣经。

    1、以圣经为教材学习的提摩太(성경을 알았나니)-15
        +提摩太是从小明白圣经，就是从小就读就思想就学习圣经呗。从小明白圣经，不是说小时候玩着玩着就明白了。提摩太小时候就是以圣经为教材，读，思想，学习。因着这样的教材，提摩太能明白很多道理，并且，有一个最大的好处，就是：
        +这圣经能使你因信基督耶稣有得救的智慧。圣经中有很多道理，但最好的，无疑是基督耶稣的道理了。
        +圣经中的大道理，小道理，一个个故事，一篇篇诗歌，都是提摩太学习的对象，并且，他能明白这些。这提摩太从小就努力的学习圣经啊，不是为了给大人看而读的。
        这样，保罗又提醒了提摩太，他不仅是跟自己学的，而且，是从小就明白圣经的，以此来使提摩太确证自己所领受的道理的实在性。

    2、圣经的作者及作用(神所默示的)-16,15下
        这本圣经教材，是由很多个人写的书，那么，是在跟这些人学习吗？圣经的作者就是这些人吗？
        表面上看，是人所写的。但本质上，圣经是神所默示的。所以，提摩太学习圣经，明白圣经，不是在跟着人学习，是在跟神学习，这教材是神写的，这教导的师父，也是神。
        圣经的作用也有很多，不仅是教导死的知识，而且，是有生命力的，能引起人心灵的改变。
        第一个作用是教训，可以教训人，教训人知道什么是错的要禁止不做，教训人什么是对的要去努力遵行。
        然后是督责。监督人，也责备人。我们也是总有不断的恶念出现，但圣经可以督责我们，使我们不被恶念所迷惑。
        还有是使人归正，把人引导到正确的道路上。我们作为人，都是第一次当人，也不太会当，也根本不可能知道什么是正路，什么是该行的路，但圣经可以引导我们，使我们归正，因为，他的作者，是创造我们的神。
        还有一个方面是教导人学义。人出生之时，是不懂得善恶的道理的，只知道按自己的所欲去行，但慢慢的，长大了，被周围的人影响，知道什么是好的义的，什么是恶的坏的。而圣经，也是教导我们学习义的，学习什么是义，也能给予我们学着去行的信念。
        +圣经在这四个方面，都是有益处的。而圣经还有一个最大的益处，就是，使你因信基督耶稣有得救的智慧。
        这样的益处，是世界上任何书都没有的。他们或许可以讲很多道理，记载很多知识，但，得救的智慧，只有这本书里有。而这本书，也是为了拯救我们的救主而记录的，就是基督耶稣。耶稣已经升到天上了，但，他的事迹，得救的智慧，他写在了这本书里。
        这也是圣经的最大的益处。

    3、神赐下圣经的目的(完全，预备行)-17
        我们已经得知，圣经是神所默示的。那么，神把这圣经赐给我们的目的是什么呢？
        在前几节也记录了圣经的很多作用，这些作用的目的，是为了什么呢？我们知道了，圣经的目的就达到了，是这样吗？
        不只是知道，更是让我们因着知道，而得以完全，能够行神所预备让我们行的各样的善事。
        我们的神是看人内心的神，所以，表面的行善，我们的神能一眼看穿。恶人带有恶意行善，或许人会认定为善，但神不会。
        我们今天也是有很多有钱的富人，为自己打造名气来行很多好事。这很好啊，但，神能看为与自己有关系吗？神知道他的内心根本没有想到自己。
        所以，神赐下这本圣经，让我们能够得以完全，预备行各样的善事。得以完全，不止是表面，更是里面。这也是神所看的。
        我们这个师父，他可不像世上的师父，只管外面的表现，世上的师父，也只能管到学生的表面，毕竟，是肉眼。
        但我们的神，他不仅要管我们的外面表现，更是要管我们的全人，让我们得以完全，从里面到外面。

总结回顾：

呼吁：
    我们的师父，我们的神，是要我们从里面到外面都完全。而跟着这位师父，努力学习，那么我们不仅是外面懂得很多道理，而且我们里面的，因着我们的师父是极其可靠的，我们的里面，也不会是虚假的东西，也会是真实靠谱的东西。这位师父赐给我们圣经作为教材教导我们，也有他的目的，有他想要教成的学生的样子，就是完全，能够行各样的善事的学生，而且，知道尊重他，不自己擅自作主张，只是预备着，得以完全，预备行各样的善事。他是一直与我们同在，陪伴又教导我们的师父，赐下圣经的我们的神，

颂赞：一切荣耀颂赞，属于教导我们的神。阿们。

