本文：
加拉太书 3-19 这样说来、律法是为什么有的呢，原是为过犯添上的、等候那蒙应许的子孙来到，并且是藉天使经中保之手设立的。
加拉太书 3-22 但圣经把众人都圈在罪里、使所应许的福因信耶稣基督、归给那信的人。
加拉太书 3-23 但这因信得救的理、还未来以先、我们被看守在律法之下、直圈到那将来的真道显明出来。
加拉太书 3-24 这样、律法是我们训蒙的师傅、引我们到基督那里、使我们因信称义。
加拉太书 3-27 你们受洗归入基督的、都是披戴基督了。
加拉太书 3-28 并不分犹太人、希利尼人、自主的、为奴的、或男或女，因为你们在基督耶稣、里都成为一了。

主题：摩西律法与基督律法
序论：
    律法，是以色列民族的特色，与今天的我们好像很遥远。我们也不是生活在以色列民族的风俗中，也不是照着律法上的条文去生活，虽然我们按着自己的喜好选择了一些律法来遵守，但大体上说，律法和我们的生活的关系不怎么大。律法是神借着摩西为以色列人传下的，是属于以色列人的法，以色列人却难以承担，外邦人更难以承担。基督来了，福音也临到了外邦，但并不是说，律法没了。基督来，他自己明说了，并不是为要废掉律法，他也遵守了律法，并且他是要成全律法。基督的成全的律法不再是条文，却是精意。那这摩西的律法，和基督的律法，都有什么特点呢？我们的救恩，是依靠哪个律法呢？
大纲：
一、摩西的律法——圣经（旧约）——19,22
    摩西的律法，也就是以色列人的妥拉，摩西五经。神借摩西传下的律法。那么，这律法到来的前后，以色列人的生活，有什么变化呢？
    1、律法未来之先——信，算为义。出埃及得救
        律法并不是一开始就有的，而是在摩西带领以色列人出埃及后，才有的律法。在这之前，并没有律法。但救恩，却早已存在。
        亚伯拉罕时期，并没有律法，那时，亚伯拉罕在神面前算为义，是靠什么呢？并没有行为判断的标准可以判断，是依靠的信。
        创世纪 15-6 亚伯兰信耶和华、耶和华就以此为他的义。义，从信而来。而以色列人从埃及被拯救，也与律法无关。
        以色列人在埃及作奴隶的时候，摩西就给他们传下了律法吗？摩西那时还在旷野放羊呢。什么律法不律法的。
        在这样的背景下，神差遣摩西去拯救以色列人脱离埃及的奴役。神也借着摩西的手，施行了奇迹来拯救以色列人。
        当拯救之工完成后，他们自由了，逃出了埃及了，得救了，这时，律法赐下。律法，与他们的得救毫无关系，得救，单单因神的救恩。
    2、律法到来之时——神与人同住，要圣洁，从上厕所的小事至生死大事，从外表的行为至里面的心思意念
        在以色列人得救之后，他们自由了，来到了旷野生活，这时，他们的生活自由的同时，也没有了生活的框架。瞬间迷茫了。
        在之前，虽然是给人当奴隶，但生活还有个框架，干活，吃饭，睡觉，多充实的一天，就是太累了，太苦了。而现在，虽然脱离了奴仆的生活，但，那个生活的框架也没了，这要怎么活呢。得救之后，还干啥呢？又要怎么活呢？
        以色列的律法提供了这样的一个框架。生活的基本框架，就是以安息日为中心构建的生活框架。而怎么活呢，也是有标准，这个标准，是因为神有一个目标，所以，给出这样一个标准让人去达到。
        利未记 11-45 我是把你们从埃及地领出来的耶和华、要作你们的神、所以你们要圣洁、因为我是圣洁的。
        神把他们领出来，有一个目标，要作他们的神，所以，他们要圣洁，因为，神是圣洁的。你圣洁你的呗，干嘛拉上我们呢？为什么要拉上他们也要圣洁呢？因为，他要作他们的神，与他们有关系，要和他们同居。所以，他们要圣洁。
        利未记 26-11 我要在你们中间立我的帐幕、我的心也不厌恶你们。
        利未记 26-12 我要在你们中间行走，我要作你们的神、你们要作我的子民。
        在这样的目的下，摩西给他们立了律法，或者说，神通过摩西，传给了他们律法。就是他们生活的框架和标准。目的，是要圣洁，与神同居的过生活。这样的生活的框架的一个支点，就是安息日。得救后的生活，这才有了可活的。
        但是，这虽然又可以继续生活了，可这标准太高了，人，达不到啊。
    3、律法形成之后——人不能行，背弃之。律法，把众人都圈在罪里。
        有了律法之后，以色列人有了一个以安息日为中心的生活框架，并且有了生活的标准，圣洁的标准，来好好过得救后的生活。
        可是，好像不能好好过得救后的生活呢？就算给这律法的摩西在时，也是一样，过不好这脱离奴隶的生活。他们的生活过得最差的时候，就是在列王时期了，那时，律法不知道放哪儿了，甚至，大家都忘了这回事。
        列王纪下 22-8 大祭司希勒家对书记沙番说、我在耶和华殿里得了律法书。希勒家将书递给沙番、沙番就看了。
        这律法书，是怎样被得的呢？在修理圣殿的时候得的。这律法的标准，又如何来查看，来遵行呢。但就算熟记这律法的标准，又能如何呢，这个圣洁的生活标准，以色列人做不到。
        摩西律法虽然说是行为法，但不要忘了，神看人的标准，可不是行为，而是心。
        撒母耳记上 16-7 耶和华却对撒母耳说、不要看他的外貌和他身材高大、我不拣选他、因为耶和华不像人看人、人是看外貌、耶和华是看内心。
        所以，这行为法，也是要的内心对神的敬畏，内心的圣洁，不只是表面。以色列人就努力按着表面遵守啊，却更使神厌恶。
        以赛亚书 1-13 你们不要再献虚浮的供物，香品是我所憎恶的，月朔、和安息日、并宣召的大会、也是我所憎恶的，作罪孽、又守严肃会、我也不能容忍
        以赛亚书 1-14 你们的月朔、和节期、我心里恨恶、我都以为麻烦，我担当、便不耐烦。
        这些，不是神定的吗？明明照行了，神却厌恶，甚至说憎恶，嫌麻烦。你看这事，大家为了神守日子，嫌麻烦，还是努力的守，但却使神恨恶，神比他们还嫌麻烦，他担当，便不耐烦。明明是神定的律法，人守了，却让神憎恶，为什么？因为，神定律法，虽是一系列规定，要的，却是心。心不圣洁，表面再好，亦没有用。律法之下，只有死亡，没有救恩。行律法，并不能使人更好，但，不行律法，却会让人死亡。摩西律法的目的，让以色列人圣洁，与神同居，摩西律法并不能做到。并且，摩西本人在的时候也做不到让以色列人圣洁。
        申命记 31-27 因为我知道你们是悖逆的、是硬着颈项的、我今日还活着与你们同在、你们尚且悖逆耶和华、何况我死后呢。
        所以，律法是无力的，律法只能说出一个标准，但，不能使人达到标准。律法因肉体软弱，而无力。那么，该怎么办呢？
        罗马书 8-3 律法既因肉体软弱、有所不能行的、神就差遣自己的儿子、成为罪身的形状、作了赎罪祭、在肉体中定了罪案，
        罗马书 8-4 使律法的义、成就在我们这不随从肉体、只随从圣灵的人身上。
        是的，肉体软弱，行不了律法，神就差遣他的儿子，在律法之下所生，定了罪案，成为赎罪祭。使律法的义，成就在蒙受神的灵的人身上。摩西律法告诉我们要圣洁，神的儿子使我们圣洁。
        摩西传下律法之时，好像就明白了自己定下的律法的软弱，就提前说明了，有人要来完善，成全，并且要以色列人听从新法。
        申命记 18-15 耶和华你的神要从你们弟兄中间、给你兴起一位先知像我、你们要听从他。
        旧约中，摩西的律法是至高的，但，摩西却明说，要听那位神兴起的，他的话比摩西律法更高，或者，更全备。
二、基督的律法-19,摩西的律法等候基督来到
    按着神的计划，伴随着诸多的先知预言，基督来了。基督来了，摩西所传的律法，也要因他而成就了。要听他，不再是摩西了，而是基督。摩西为忠心神的管家，管着以色列人至神的儿子来到之时，从此，就不在管家之下了，而是神的儿子。
    1、基督未来之先——犯了律法的人得死，律法杀人，却不救人。19,22
        基督还没有来到的时候，以色列人在律法之下，犯了律法得死，但律法却不救犯法的人，律法只杀犯法的人，不救犯法的人。
        律法的目的是为什么呢？为了使人圣洁。为什么要使人圣洁呢？因为人不圣洁，人是不圣洁的，所以，需要律法，来照出人的不圣洁来，让人改变，虽然，律法不能替人改变。
        因为人的各种罪性，各种污秽，所以，需要律法来显示出来。律法不是为义而有，而是为过犯而添上。因这律法，我们的罪恶被显明，显明着我们都是罪人，律法一出现，就划定了一个标准，一个圈，定出罪的范围来。而我们，一对照，全在圈里面。在律法的里面，并不是证明着人的义，而是，显示着人的罪，不按律法来，就得死，没有活路。律法并不救犯罪的人，律法，是定罪，杀人。
        直到，摩西律法所等候的人到来，他来，律法无法定他的罪，反倒显出律法作为文字标准的局限性——生活却是无限的，摩西律法太有限了，导致很多时候，人是按自己的标准来解释或者说是扩展摩西律法，而违背了神的心意。让神憎恶。
        基督来了，律法的精意慢慢显明出来，也照出了遵守律法条文的人的假冒为善。并且，他是为救人而来。
    2、基督到来之时——神人二性，基督也会饥饿，也会受试探，但他没有犯罪。
        按着定期，基督来了，他在世间活着，就是行动的律法标准，一举一动，彰显出了律法的精意。毕竟，律法的目的是要圣洁，而他，没有犯罪。他就是圣洁的。
        基督作为人的样子，他也会有人的软弱，但他却没有犯罪。
        希伯来书 4-15 因我们的大祭司、并非不能体恤我们的软弱，他也曾凡事受过试探、与我们一样，只是他没有犯罪。
        他不犯罪，因为，他就是圣洁。律法，就是描述他的一部分的文书。成全的律法，那就是他的本相的描述，圣洁的神。
        所以，这律法成全之后，脱离了文书，却是更难以言明的精意。基督到来，成全了这律法，圣洁的描述，再上升了一个阶梯。
    3、基督到来之后——成全律法。标准更高。
        按我们现在的认知来看，虽然都知道，基督来不是为了废掉律法，而是成全，但我们的生活中，其实就是把律法当废掉的。律法，这是没有的事。只有基督。但，律法怎能没有呢？那就是对神圣洁的描述，神若不死，律法岂能废掉。
        马太福音 5-17 莫想我来要废掉律法和先知，我来不是要废掉、乃是要成全。
        马太福音 5-18 我实在告诉你们、就是到天地都废去了、律法的一点一画也不能废去、都要成全。
        那这里的成全，就是废掉的近义词是不是？在我们的生活中或许会是这样吧，然而神那时，他要成全。他要为我们成就律法描述的圣洁，使我们披戴这圣洁。这成全的律法，也唯有基督能成全。我们看下这律法的标准，就知道，我们在这基督的律法上，是多么的不可救药了。
        马太福音 5-20 我告诉你们、你们的义、若不胜于文士和法利赛人的义、断不能进天国。
        首先，难度是高于以色列人的律法的。以色列人的律法多难守啊，那许多条，但这里，明确的说明了，我们要有的义，得比文士和法利赛人还好。并且，没有这样的义，断不能进天国。我们对照下自己，是不是该下地狱了啊！
        然后，马太福音 5-21 你们听见有吩咐古人的话、说、‘不可杀人、’又说、‘凡杀人的、难免受审判。’马太福音 5-22 只是我告诉你们、凡向弟兄动怒的、难免受审判。〔有古卷在凡字下添无缘无故的五字〕凡骂弟兄是拉加的、难免公会的审断，凡骂弟兄是魔利的、难免地狱的火。
        这标准的一例，是这样的高要求，我们恨过弟兄吗？没恨过的人都得在恨弟兄的罪上加上一条说谎的罪是不是。所以，我们难免地狱的火了。基督的要求多么高啊。这么高要求的律法，这律法要达到的圣洁，有哪个人能达到呢。没有人。
        但基督虽然说是要求这么高，他也要我们这样做，但，我们做不到，他不杀我们。摩西律法，对犯法者，没有拯救，只有审判。但基督律法，要求更高，却对犯法者，不选择审判，而是，不定罪，赦免，饶恕。
        约翰福音 8-11 他说、主阿、没有。耶稣说、我也不定你的罪，去罢，从此不要再犯罪了。
        这是关于一个行淫时被捉的女人的事件。我们看基督刚才说的话，这得狠狠的审判她让她下地狱才行啊。但基督选择了赦免。
        基督的律法更高，但基督的律法在面对犯法者，该审判的犯法者，却不选择应该的审判，而是不配得的赦免。这，就是恩典。神白白赐给我们的恩典。
        当然，我虽然名叫恩典，我却不白，人黑心更黑。神的恩典，却是白白的。白上加白。或许我得改下名了，得叫忘恩更合适呢。
        好，我们看了摩西的律法和基督的律法，我们也看到了这两种律法的标准及执行时的区别。我们再详细看下律法的作用。
三、律法的作用——圣洁（过去是表，如今是心）-19,22,23,24,27,28
    律法从摩西到基督，对人的要求都是圣洁。基督的要求更高，不仅是外表了，更是内心，这也是一开始神看的地方。这下，谁都再无法遵守了。而律法和救恩的关系呢，其实有关系，但却不是我们常理上想的，行律法，得救恩。而是相反的，得救恩，再行律法。
    1、律法的背景——得救之后。摩西律法是，基督律法亦是。-23,24
        首先，从律法的背景上，我们就可以看到，律法和救恩的关系。无论是摩西律法，还是基督的律法，都不是得救之前赐下，再按律法的标准施行拯救的，不是的。而是，先施行拯救，管他这人什么样子呢，预先选好了就这批了，然后，拯救出来了，再之后，自由了，赐下律法让其可以生活。
        摩西的律法最能清楚的看到这一点，因为，神借摩西施行的拯救，是基督拯救我们的模型，基督的拯救计划太宏伟了，人眼睛看不完，但这模型，我们却可以看得明白点。
        首先，是没有律法的情况下，神施行拯救把他们救出埃及。
        出埃及记 12-41 正满了四百三十年的那一天、耶和华的军队都从埃及地出来了。
        出埃及记 12-42 这夜是耶和华的夜、因耶和华领他们出了埃及地、所以当向耶和华谨守、是以色列众人世世代代该谨守的。
        这是在没有律法的情况下，神把他们领出了埃及地。紧接着，律法出现了。所以，当向耶和华谨守，是以色列众人世世代代该谨守的。因为他们自由了，所以，赐给了他们律法，让他们可以有生活的新框架新标准。
        然后，律法开始越来越完善，开始有了详细的内容。在紧接着的下一节，就详细的说明了这律法。
        出埃及记 12-43 耶和华对摩西亚伦说、逾越节的例是这样、外邦人都不可吃这羊羔。
        律法的完善，到了基督的时候，他来，成全律法。律法的标准，至高无比，连人心里的意念，都定下了标准。不仅管要怎样做，连人怎样想，都得管。这律法，实在是太高的标准了。但救恩，正如以色列人得拯救一样，不是因为律法。所以，我们得救，只是基督的救恩。那么，得救之后，呢？咋还没上天堂呢？得救之后，突然不知怎么生活了是不是，这都得救了，还干啥啊？得救之后，就得和神一起生活了，那么，就得按着他的标准来。神是圣洁的，所以，我们要圣洁。这就是赐下律法的背景。
    2、律法的目的——圣洁。摩西律法是表，基督律法是里。-27
        在摩西领以色列人出埃及之后，神要作以色列人的神，以色列人要做神的百姓，神的国度在人间，神要与他的百姓一起生活。所以，这百姓得按着神的方式来，神是圣洁的，这百姓得要圣洁。但这百姓并不圣洁，赐下了律法，照出百姓的不圣洁。律法未有之先，神的圣洁，与人的不圣洁，就有了区别，但，人怎么会知道呢，律法却可以使人知道，人的罪恶，污秽。
        律法指出人的罪恶，人的污秽，是要人圣洁，神要和人同居，他要人圣洁，为此，通过摩西赐下律法。
        摩西律法管理着百姓的生活，却管理不了百姓的心。摩西哪能管理人心呢，他也看不到啊。可是，神看的是心。摩西尽忠了。
        但基督要管理他的百姓的全人，从心灵到身体，从思想到行动。并且，世人的心，在他面前，可并不能隐藏。基督，是这一切的主人。这一切，都是他的。
        希伯来书 3-5 摩西为仆人、在神的全家诚然尽忠、为要证明将来必传说的事，
        希伯来书 3-6 但基督为儿子、治理神的家，我们若将可夸的盼望和胆量、坚持到底、便是他的家了。
        神的家，是圣洁的家，污秽可不能在他家中存在。基督为此，将律法的精意显明，他要的，是从里到外，都圣洁。
    3、律法的成就——基督。律法是要人圣洁成为义，但，摩西做不到。基督做到了，并且，披戴给我们。-27,28
        律法的目的是圣洁，摩西律法基督律法，都是如此。但基督的律法标准更高。按基督的律法，我们都得死。事实上确实是该这样，他也说了，断不能进天国，免不了地狱的火，这样的理所当然的审判方式。可基督没这样做，他选择赦免。
        所以，今天我们虽然脱离了摩西的律法条文束缚，但却更难活。过去不杀人就没有杀人罪，不淫乱就没有淫乱罪，不会因此而死，但今天，恨人，动淫念，就是犯罪，而且是难免地狱的火的死罪。这就是律法，把众人都圈在罪里。
        我们今天比以色列人更轻松吗？若他们的担子比我们重，那我们的担子应该更重才对。因为耶稣的要求比摩西更高：
        马太福音 5-20 我告诉你们、你们的义、若不胜于文士和法利赛人的义、断不能进天国。
        看来，我们都进不去了，都该死，该下地狱。是的了，就是这样。但，基督这样做了吗？没有，他选择了赦免。
        基督的标准更高，但基督却选择了赦免。他拯救我们后，我们本该照着他的律法去圣洁过生活才对，但我们也圣洁不了。
        那么，他又是怎样使我们成为圣洁，能够和神同居的呢？答案就是披戴基督。我们信基督，得救，但却仍是罪恶，我们蒙救恩与我们的义没有关系，因为，我们根本没有。基督把我们救活，但我们仍是圣洁不了，达不到神要的圣洁标准来与他同活。为此，基督把他的圣洁，他的义披戴给我们，使我们在他里面，天父看到我们，看到的是基督的圣洁和义。因着在基督里，我们得与神一同生活。
        要人圣洁的律法，明明我们做不到，为什么还要给呢？我圣洁不了，为什么还要把圣洁的标准给我呢？是要把众人都圈在罪里。如果基督不说，可能我们就心里充满污秽，但脸上洗净妆好，然后，看我多好。可神是看内心。现在基督成全了律法，我们再也无法心中罪恶却自以为义在神面前触怒神，也无法再装满污秽却洗净外面来恶心神。唯有基督。
        律法使我们知道，我们是罪恶的，我们无法脱离罪恶，我们从心那里就充满罪恶，唯独依靠基督，因信他得活，甚至，称义。
        而终有一天，我们都要同归于基督，那时，只有基督，基督的心为我们的心，我们亦能从心里圣洁，与神同居。我们的神为我们成就这一切。

总结：
    ……终有一天，我们都要同归于基督，那时，只有基督，基督的心为我们的心，我们才能从心里圣洁，以至全人圣洁，与圣洁的神永远同居。救恩的成就，是因信耶稣，圣洁的成就，也是因披戴基督，从开始到成就，唯有基督。

呼吁：我们在神面前，还有什么可说的呢，没有，连我们自己，也没有，唯有基督，与他的圣洁的作品。

颂赞：罗马书 16-27 愿荣耀因耶稣基督归与独一全智的神、直到永远。阿们。
