本文：
提摩太后书 4-3 因为时候要到、人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒、就随从自己的情欲、增添好些师傅，
提摩太后书 4-4 并且掩耳不听真道、偏向荒渺的言语。
提摩太后书 4-5 你却要凡事谨慎、忍受苦难、作传道的工夫、尽你的职分。
题目：时候要到，话语要成
序论：
    我们知道圣经的话语都是神所默示的，而其中有很多关于末后的时代的描述，这些末后的事情，什么时候会成就呢？末后的时代，又是什么时候呢？圣经虽然没有告诉我们具体的哪年哪月哪日，但，凭着信心，我们可以知道，神的话语，必要成就，末后时代的光景，必会显现。今天的本文中，也有一个时候，关于那个时候的光景，本文也给我们进行了描述。我们一起从本文中查看。
一、时候已是末世-3
    时候要到，那时也已经要显明了，种子已经发芽，末世已经成就了。圣经中也不止一处提到这些时候，我们可以一一查看，从而得知，圣经所谓的末世，究竟是什么时候。
    1、天国近了，末世将至
        马太福音 4-17 从那时候耶稣就传起道来、说、天国近了、你们应当悔改。
            天国，就是神的国，天国近了，也就是意味着世界的末了近了。天国到了呢，世界就结束了。那里，天国近了，末世也将至。
    2、耶稣升天，末世已至
        使徒行传 1-6 他们聚集的时候、问耶稣说、主阿、你复兴以色列国、就在这时候吗。
            耶稣已经得着胜利了，得着权柄了，他已经复活了，天上地下所有权柄都赐给他了。
            马太福音 28-18 耶稣进前来、对他们说、天上地下所有的权柄、都赐给我了。
            耶稣是谁呢？以色列人希伯来语的弥赛亚，希腊语的基督。这个时候，基督已经得着荣耀了，他的降临，随时可能发生。
            彼得后书 3-10 但主的日子要像贼来到一样，那日天必大有响声废去、有形质的都要被烈火销化、地和其上的物都要烧尽了。
            主来的日子，是什么日子，就是末日，天地的末日。而这，是随时可能发生的，像贼来到一样，不期而至。
            末世已经来至，末日随时会发生，这就是耶稣升天后的世界的状态。
    3、如今更是，习以为常
        犹大书 1-17 亲爱的弟兄阿、你们要记念我们主耶稣基督之使徒从前所说的话，
        犹大书 1-18 他们曾对你们说过、末世必有好讥诮的人、随从自己不敬虔的私欲而行。
            这句话的意思是什么呢？从前说的关于末世的话，已经应验了。是犹大那时应验的。即，那时，已然出现了末世的光景。
            今天岂不更是嘛？但，今天我们的生活可能都是在努力的过好，而不是努力的迎接末世。我们对于这样的光景早已习以为常，没有感觉了。
        罗马书 13-11 再者、你们晓得现今就是该趁早睡醒的时候、因为我们得救、现今比初信的时候更近了。
            若那个时候更近了，我们这个时候岂不更更更近了吗？但又能怎样呢？基督升天都快2000年了，这末世的话都说了近2000年了，基督还是没有再来。
            其实，可能客观上离末日最近的时间是我们这个时代，但，主观上离末日最近的时间，其实是耶稣刚升天的使徒时代。
            使徒行传 2-44 信的人都在一处、凡物公用，
            使徒行传 2-45 并且卖了田产家业、照各人所需用的分给各人。
            使徒行传 2-46 他们天天同心合意恒切的在殿里、且在家中擘饼、存着欢喜诚实的心用饭、
            使徒行传 2-47 赞美神、得众民的喜爱。主将得救的人、天天加给他们。
            那个时候，真像是耶稣马上就要再来一样，因为，亲眼看见他升上去了嘛。那个时代，离末日最近，那近的确信，可以使人卖了田产家业，凡物公用。
            其实客观上看，那个时候（使徒时代）离末日最远，但感觉上却是离末日最近。就像今天，客观上看，离末日最近，但主观上，或许，是最远的。我们的眼睛，时常是盯着地上，天上的事情，越来越遥远。我们抬头看，也看不见天，看见的是我们的漂亮的天花板。
二、荒渺言语横行-3,4
    那个时候已经是末世，今天更是末世了。幸运的是，天下的事情，没有什么新事，所以，那个时候的光景怎样，我们如今依然怎样。
    如：传道书 1-9 已有的事、后必再有，已行的事、后必再行，日光之下并无新事。那么，我们就看看，这些换汤不换药的事情，现在，又披上了什么样的衣服，来欺骗我们。
    1、与情欲冲突的道理-3
        随着我们的科学技术的进步，我们的物质种类在变得丰富，与此相应的，我们的欲望也变得丰富。但万变不离其宗，我们的欲望变得再多，不过都是随从情欲而来的罢了。但我们的情欲，分化的也越来越细，细到连面包都得分到人难以辨别的种类，何况其他的呢。
        我们有情欲，又演化为各种实际的欲望，欲望的实体很多，欲望的本质却是我们的不变的不满足的情欲。
        但圣经上很多道理都与情欲冲突，那么，这些道理，该怎样处理呢？我们是愿意随从情欲的，但神却要我们顺从圣灵。
        神就和我们发生冲突了，那么，怎么办？过去的人可能很笨，要么就随从这个，要么就随从那个。但今天，我们总是能学会折中的平衡方案是不是。
        就算圣经上的教导与自己的情欲冲突，但今天的我们，学习了很多知识，我们都能解释的又能满足情欲，又是合乎圣经的文字的。因为吧，就算是圣经，也是常常教导一些冲突的道理，所以，我们学了很多知识，看了很多圣经，也能够熟练的利用圣经来解释。
        箴言 26-4 不要照愚昧人的愚妄话回答他、恐怕你与他一样。
        箴言 26-5 要照愚昧人的愚妄话回答他、免得他自以为有智慧。
        这是明显的一处，然而圣经中还有很多这样的两方面都支持的话语。这样的话语，成了我们的工具，我们满足自己的情欲的宝剑。
        以弗所书 6-17 并戴上救恩的头盔、拿着圣灵的宝剑、就是神的道。这神的道，本应是圣灵的宝剑，但在末世，却因着与情欲有冲突，变成了人的宝剑。
        圣经的话都是确实的，是神的道，是圣灵的宝剑。但这宝剑落入我们手中，常常就成了我们的宝剑，并正义化我们自己，这是神的道，圣经的话语。
        那个时候有这样的纯正道理与情欲的冲突，今天的欲望爆发的年代，更是如此。而恰好，这个时代也是知识爆炸的时代，我们有充分的知识学习圣经，成为师傅，利用圣经，满足情欲。很多时候，其实那些事，确实，就是圣经的话语嘛，但没知识的人不理解这些话语，所以，需要设立神学，来教导，来增加师傅，教导这些圣经的话语。
    2、师傅增多，情欲合理-3
        我们在很多事情上都有欲望，但有人却偏偏要我们节制或者逃避。但我们绕点路，多用点脑袋，多学点知识，我们也可以合乎圣经，又合乎我们自己。多好的事情啊。所以，我们要学习，要多多地学习这些知识，过合乎圣经的生活。
        或许很多事情，我们无知的时候，做的心惊胆战，就要下地狱了，但没关系，我们可以学习神的话语，再用神的话语来解释下，我们的胆量或许会增大，信心也有所增加。神的话语都支持了，那可不就是不仅合理还合神心意呢。
        例：你若是神的儿子、可以跳下去，因为经上记着说、‘主要为你吩咐他的使者、用手托着你、免得你的脚碰在石头上。
        看，经上记着说。神说的。我们也常常这样其实，我们总是用经上说，神说，来满足自己的情欲。
        因为经上记着说，多好啊，经上都记着了，那可不就是神的话语嘛。圣经都是神所默示的，不也说了嘛。那可不就神说的了。
        因此，我们的欲望增多，我们需要的随从自己的情欲的师傅的数量也增多。
    3、荒渺诱人，更易接受-4
        为什么要掩耳不听真道呢？因为真道是神定的，不是人自己定的。
        以赛亚书 55-8 耶和华说、我的意念、非同你们的意念、我的道路、非同你们的道路。
        以赛亚书 55-9 天怎样高过地、照样我的道路、高过你们的道路、我的意念、高过你们的意念。
        又因为真道是以神为中心的，不是以人为中心的。
        因此，真道不合人心。只有当这人爱神，以神的心为心时，才能合他的心，也不是合他的，是合基督的心。
        腓立比书 2-5 你们当以基督耶稣的心为心。这心，是完全的谦卑于神，顺服于神，以至于死的心。
        （圣经的话，没什么不对的，但我们的心呢？是基督的心吗？）
        故此，以人为中心的人定的道理更是诱人，更是容易接受。例：、你若是神的儿子、可以吩咐这些石头变成食物。
        你不是神的儿子吗，你完全可以把这个石头变成食物。你是神的儿子，有这个权利的。这多对啊，本来的事嘛。
        这样的话，多好听啊，多合理啊，又多合乎圣经啊，神的儿子，当然有这个权利。
        我们不是神的儿女吗？当然可以向神要了，只要有信心，必成就。这样的道理不合乎圣经吗？又合乎圣经，又容易接受。
        （圣经的话，没什么不对的，但我们的心呢？是基督的心吗？撒旦也引用圣经，基督也引用圣经，但，心却不同。今天，我的心，是基督的心来引用圣经，还是撒旦的心来引用？）
        关键的问题是，谁是神，谁是中心？是神，还是人呢？是神，不是以人为中心的。神的话，是为着人舒服而写的吗？
        但末世的日子，人是更加偏向于荒渺的言语的。或许，这篇讲章就是呢，如果你们觉得容易接受的话。
三、分别出来生活-5
    虽然末世是这样的荒渺，但，神总有为他自己分别出来的百姓。
    列王纪上 19-14 他说、我为耶和华万军之神大发热心、因为以色列人背弃了你的约、毁坏了你的坛、用刀杀了你的先知、只剩下我一个人、他们还要寻索我的命。
    列王纪上 19-18 但我在以色列人中为自己留下七千人、是未曾向巴力屈膝的、未曾与巴力亲嘴的。
    纵然先知以利亚说以色列人已经背弃神，先知也只剩下自己这一个，现实是那样的让人绝望，但在这绝望之中，有七千人存留，是耶和华为自己留下的。
    今天的社会也是，有神为自己而留下的分别出来的百姓，他们虽在神的选民以色列人中，但却被分别出来而不同。
    1、谨慎的态度
        这里是保罗嘱咐提摩太的，但如一节所言：
        提摩太后书 4-1 我在神面前、并在将来审判活人死人的基督耶稣面前、凭着他的显现和他的国度嘱咐你
        并不单单是保罗嘱咐的，更是在神面前，又凭着基督的显现和国度嘱咐的。
        首先的就是要件事谨慎。不是哪一件，是凡事。凡事上要谨慎，小心着，慎重的对待处理这些事情。也因此，我们的观察要细致，心思也要细密，过谨慎的生活。当然，这不是轻松的了。
    2、苦难的生活
        从第一个开始，就不是那么轻松的，第二个，更是苦难了。我们的生活都会有苦难，但，我们都不想受苦难。
        可这里不是要我们逃避，有要我们逃避的情欲，但苦难，却是要我们忍受着，忍受着。我们要忍耐着不抱怨不埋怨，也要接受着不逃避不放弃。
        我们都是想要福分，不想要苦难的。可是这里却没有关于福气的，只有关于苦难的。
        或许，享福嘛，谁不会呀。但受苦嘛，就只有神的人才会。所以，用福气可不能分别出来，得是苦难。看哪个傻瓜这样干。
    3、传道的事工
        除了谨慎的态度和苦难的生活之外，还有要作传道的工夫。我们被召，是带有使命的，是随时都要记着的，那是我们该做的事情，就是传道，传扬耶稣基督的道理。
        提摩太后书 4-2 务要传道，无论得时不得时、总要专心、并用百般的忍耐、各样的教训、责备人、警戒人、劝勉人。
        传道是务要做的事情，我们分别出来生活，不是自己一个人好就行了，神的家，不是靠哪一个人建立起来的，是我们。
        并且无论得时不得时，总要专心。要专心于此，这是我们的主线任务。我们在世上生活，不是围绕着房子车子票子妻子孩子转的，是转绕着传道的。这是我们的主要任务，是要专心于此的。这也是被分别出来的一点，专心于传道的事工。
    4、尽职的工作
        最后又嘱咐道：尽你的职分。这有点文言文的味道，我们现在在工作上可不用尽这个字，我们更通俗的就是好好干活了。
        但这尽你的职分，又不单单是好好干就行的，而是要尽，就是全部，职分的全部，都要执行，不单单是某一方面而是全部。
        我们常常是容易偏重某一方面又轻视了某一方面，很难做到尽我们的职分，很多时候只能是一部分。好做的做好，不好做的，就暂时放着，甚至忽视之无视之。但神的家不是这样，神总是要我们的整体，要我们的全人，不是部分，职分也是如此。
        耶稣在世为领导的时候，不只是天天给门徒讲道理，也不只是天天祷告，也不只是天天服侍门徒，也不只是天天传道，不是天天做一样，而是，他有讲道，有祷告，有服侍，有传道，全部的该做的，都去做。
        我们在世，也有自己的职分，面对这职分，也是要尽自己的职分，不是职分的某部分，而是全部。今天我们学习的也不是只有一样嘛对不对。这些拆开，都是一部分，而我们，是一整个人，不是只有上半或只有下半身，是整个人。
        尽你的职分，不是单单领导有职分，我们在神面前，都有神给我们的职分，或大或小，但神要的，是我们的态度，尽心尽力心意的态度。不是为了职分本身，是为了我们的主人，我们的神。

总结回顾：

呼吁：
时候已经更是末世了，这个时代也是前所未有的荒渺，但神把我们分别出来了。我们也不要忘了，神为什么把我们分别出来，不是因为我们配得，不是因为我们比其他的神的选民更优秀，是因为，他为自己的名保守了我们，留下了我们。我们被分别出来，也要努力的过分别出来的生活，不是为表现给人看来炫耀什么的，是为了把我们分别出来的神，是他这样分别我们。而我们之所以能这样分别出来生活，恰恰，是因为神为自己，留下了我们，保守我们直到如今，并且要保守我们，直到我们全人进入他的爱的国度里。

颂赞：一切荣耀颂赞属于保守我们的神。阿们
