主题：神的造就（通过大卫查看）

大纲：
一、神的拣选

神对人的造就之工，从拣选这人开始，我们来看神是怎样拣选的。

1、不看外貌

大卫兄长外貌优秀，但神没选。
【撒上16:6】他们来的时候，撒母耳看见以利押，就心里说，耶和华的受膏者必定在他面前。
【撒上16:7】耶和华却对撒母耳说：“不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他，因为耶和华不像人看人，人是看外貌，耶和华是看内心。”

大卫的外貌呢，很年轻，也没特别高大到让人不得不重视。
【撒上17:42】非利士人观看，见了大卫，就藐视他，因为他年轻，面色光红，容貌俊美。

2、看人内心

大卫的内心是怎样的呢？他在凡事上都是要遵行神的旨意。
【徒13:22】既废了扫罗，就选立大卫作他们的王，又为他作见证说：‘我寻得耶西的儿子大卫，他是合我心意的人，凡事要遵行我的旨意。’

大卫的内心还特别的敬畏神，在今天这样的社会，敬畏神可真是极其珍贵的一项品格了。
【撒上24:4】跟随的人对大卫说：“耶和华曾应许你说：‘我要将你的仇敌交在你手里，你可以任意待他。’如今时候到了。”大卫就起来，悄悄地割下扫罗外袍的衣襟。
【撒上24:5】随后大卫心中自责，因为割下扫罗的衣襟；
【撒上24:6】对跟随他的人说：“我的主乃是耶和华的受膏者，我在耶和华面前万不敢伸手害他，因他是耶和华的受膏者。”

因着敬畏神，大卫面对自己的仇敌都不敢动手，只因为他是耶和华的受膏者。
【撒上26:10】大卫又说：“我指着永生的耶和华起誓，他或被耶和华击打，或是死期到了，或是出战阵亡。
【撒上26:11】我在耶和华面前万不敢伸手害耶和华的受膏者。现在你可以将他头旁的枪和水瓶拿来，我们就走。”

这是大卫的内心。凡事要遵行神的旨意，又充满了对神的敬畏。

二、神的塑造

神拣选了这人，是立刻就用吗？不是的，得要塑造这个人，直到合乎神用为止。神拣选摩西是立刻使用吗？不是，神把摩西放到旷野塑造了40年之久。神拣选大卫也是不立刻让他作王治理以色列的。我们来看神让大卫登上王位治理之前，对大卫的塑造。

1、除去自卑退缩的心理

神要使用摩西的时候，摩西就一直推托说，我不行，你找别人吧。大卫虽然没有说过，但他心理上也是很自卑，很退缩的，尤其是在面对王室成员时，自己的出身让他非常的自卑退缩。
【撒上18:17】扫罗对大卫说：“我将大女儿米拉给你为妻，只要你为我奋勇，为耶和华争战。”扫罗心里说，我不好亲手害他，要藉非利士人的手害他。
【撒上18:18】大卫对扫罗说：“我是谁，我是什么出身，我父家在以色列中是何等的家，岂敢作王的女婿呢？”
【撒上18:19】扫罗的女儿米拉到了当给大卫的时候，扫罗却给了米何拉人亚得列为妻。
从这事我们可以看到大卫心理上的自卑，而且因着扫罗的出尔反尔，大卫心理上更自卑了。

【撒上18:20】扫罗的次女米甲爱大卫。有人告诉扫罗，扫罗就喜悦。
【撒上18:21】扫罗心里说：“我将这女儿给大卫，作他的网罗，好藉非利士人的手害他。”所以扫罗对大卫说：“你今日可以第二次作我的女婿。”
【撒上18:22】扫罗吩咐臣仆说：“你们暗中对大卫说：‘王喜悦你，王的臣仆也都喜爱你，所以你当作王的女婿。’”
【撒上18:23】扫罗的臣仆就照这话说给大卫听。大卫说：“你们以为作王的女婿是一件小事吗？我是贫穷卑微的人。”
大卫的心理多么的自卑啊，但也很正常不是嘛，一个农民的儿子，在王宫里面对王室成员，面对王子公主们，很难做到不自卑退缩的。

这么自卑的大卫怎么能作王治理百姓呢，神要给他除去这心理，让他勇敢刚强起来。

首先，神让撒母耳膏抹大卫后，让牧童大卫得以进入王宫，增长见识。
【撒上16:17】扫罗对臣仆说：“你们可以为我找一个善于弹琴的，带到我这里来。”
【撒上16:18】其中有一个少年人说：“我曾见伯利恒人耶西的一个儿子善于弹琴，是大有勇敢的战士，说话合宜，容貌俊美，耶和华也与他同在。”
【撒上16:19】于是扫罗差遣使者去见耶西，说：“请你打发你放羊的儿子大卫到我这里来。”
一个乡下的牧童，进入了王宫，这是大卫心理转变的一个关键点。

之后呢，神又使他打败歌利亚，这一事件，可以说是牧童大卫到英勇的战士大卫的一个蜕变。
【撒上17:49】大卫用手从囊中掏出一块石子来，用机弦甩去，打中非利士人的额，石子进入额内，他就仆倒，面伏于地。
【撒上17:50】这样，大卫用机弦甩石，胜了那非利士人，打死他；大卫手中却没有刀。
【撒上17:51】大卫跑去，站在非利士人身旁，将他的刀从鞘中拔出来，杀死他，割了他的头。非利士众人看见他们讨战的勇士死了，就都逃跑。
一个小孩扔石子，把巨人打倒了，多么不可思议啊，这是出于神，神使用这件事，让大卫这个小牧童，成长为英勇的战士。

但是，纵然经历了这些，大卫仍然因为出身而深深的自卑，在王室成员面前，他特别特别抬不起头。
【撒上18:18】大卫对扫罗说：“我是谁，我是什么出身，我父家在以色列中是何等的家，岂敢作王的女婿呢？”
他仍然因为出身的事情，在王室成员面前，深深的自卑。这里，又出现了一件事情，把大卫的因出身产生的自卑，彻底的消融。

这件事情就是王室成员的爱，公主和王子对大卫的爱。
【撒上18:20上】扫罗的次女米甲爱大卫。
这是王室公主米甲，她爱上了大卫。

还有一份爱，特别够分量的一份爱，就是王室成员约拿单王子对大卫的爱。
【撒上18:1】大卫对扫罗说完了话，约拿单的心与大卫的心深相契合。约拿单爱大卫，如同爱自己的性命。

王子约拿单爱大卫，甚至将自己的战袍都给大卫，就像把自己的王权给了大卫一样。
【撒上18:4】约拿单从身上脱下外袍，给了大卫，又将战衣、刀、弓、腰带都给了他。

神借着这许多的事来塑造大卫，让他脱离出身卑微的自卑退缩心理。

2、磨炼心性

治理一个国家，容易吗？轻松吗？如果我们当过管理者就会知道，管理好几个人都不容易，更何况一个国家呢。我们也有句话说众口难调是不是。做个饭让大家都满意也很不容易，何况管理那许多人呢。一个年轻的牧童可不能管理好的。神也为大卫预备了很多对于心性的磨炼，让他能当好一个管理者。

怎么训练的呢？首先就是给了他一群特别不好管的人让他管理。
【撒上22:2】凡受窘迫的、欠债的、心里苦恼的，都聚集到大卫那里，大卫就作他们的头目，跟随他的约有四百人。
看看跟随大卫的都是什么人啊，看这节经文，【撒上22:2】凡受窘迫的、欠债的、心里苦恼的，这样的人，生活不顺，心里苦恼，一大堆怨言需要向人倾述，一大堆心理上的问题需要大卫来解开，大卫此时心里也苦啊，还要照顾这么多心里一大堆苦水怨言的人啊，那得多折磨人。

这就是神给大卫的一个磨炼。

同时，大卫还是年轻气盛的状态，年轻人嘛，容易冲动，大卫也不能逃脱。这样的有冲动性格的可不能成为一个好王。神又为他预备了一个磨炼，让他收起年轻的血气方刚。
【撒上25:32】大卫对亚比该说：“耶和华以色列的　神是应当称颂的，因为他今日使你来迎接我。
【撒上25:33】你和你的见识也当称赞，因为你今日拦阻我亲手报仇，流人的血。
【撒上25:34】我指着阻止我加害于你的耶和华以色列永生的　神起誓，你若不速速地来迎接我，到明日早晨，凡属拿八的男丁必定不留一个。”
【撒上25:35】大卫受了亚比该送来的礼物，就对她说：“我听了你的话，准了你的情面，你可以平平安安地回家吧！”
大卫心里不快就提刀要到人家里杀人，这里，神借着亚比该来拦阻了冲动的大卫，大卫呢，也看到了自己的缺点和亚比该的智慧，当拿八死了，就把她娶了过来。虽然圣经没多提，但我想这个女人对大卫的影响是不着的。

3、训练其单单依靠神

大卫为以色列立功了，但是，以色列王对他是怎样的呢？是嫉妒，追杀他。在这其中，大卫可真是没办法，王要杀他啊，大卫此时，只能依靠神。
【撒上26:1】西弗人到基比亚见扫罗，说：“大卫不是在旷野前的哈基拉山藏着吗？”
【撒上26:2】扫罗就起身，带领以色列人中挑选的三千精兵，下到西弗的旷野，要在那里寻索大卫。
王要杀大卫，普天之下，莫非王土，大卫真是没有办法了，只能逃，在这之中，他除了神别无可仰望的人了。

还有呢，不仅大卫的王要杀大卫，大卫的手下一遇见不顺的事，也是怪大卫的。
【撒上30:6】大卫甚是焦急，因众人为自己的儿女苦恼，说：“要用石头打死他。”大卫却倚靠耶和华他的　神，心里坚固。
看，大卫真是不容易，自己的领导要杀自己，自己的手下也不听话，还要用石头打死他。在这样的别无可靠之中，大卫却依靠耶和华他的神。

一个年轻冲动的土匪头子大卫，变成了一个依靠神，心里坚固的领导。

三、神的使用

神塑造好了大卫，神就开始使用大卫来治理自己的百姓以色列，但也不是一下子将全国那么多人给他管理的，而是先给一个支派让他管理管理。

1、治理犹大
【撒下2:1】此后，大卫问耶和华说：“我上犹大的一个城去可以吗？”耶和华说：“可以。”大卫说：“我上哪一个城去呢？”耶和华说：“上希伯仑去。”
【撒下2:2】于是大卫和他的两个妻：一个是耶斯列人亚希暖，一个是作过迦密人拿八妻的亚比该，都上那里去了。
【撒下2:3】大卫也将跟随他的人和他们各人的眷属一同带上去，住在希伯仑的城邑中。
【撒下2:4下】犹大人来到希伯仑，在那里膏大卫作犹大家的王。

大卫作犹大王7年半，神就把整个以色列交给大卫治理了。

2、治理以色列
【撒下5:1】以色列众支派来到希伯仑见大卫，说：“我们原是你的骨肉。
【撒下5:2】从前扫罗作我们王的时候，率领以色列人出入的是你。耶和华也曾应许你说：‘你必牧养我的民以色列，作以色列的君。’”
【撒下5:3】于是以色列的长老都来到希伯仑见大卫王，大卫在希伯仑耶和华面前与他们立约，他们就膏大卫作以色列的王。
【撒下5:4】大卫登基的时候年三十岁，在位四十年。
【撒下5:5】在希伯仑作犹大王七年零六个月，在耶路撒冷作以色列和犹大王三十三年。

在大卫作王治理以色列的同时，神还使用他预备了建造圣殿需要的大量的材料。

3、预备建殿材料
【代上22:4】大卫说：“我儿子所罗门还年幼娇嫩，要为耶和华建造的殿宇，必须高大辉煌，使名誉荣耀传遍万国，所以我要为殿预备材料。”于是，大卫在未死之先，预备的材料甚多。

神对大卫的使用，最大的，就是应许大卫的后裔，这位大卫的后裔，他要作永远的王治理他的百姓们，那时，不仅仅是以色列，更是所有民族。

4、应许大卫的后裔
我们从新约来查看
【约7:42】经上岂不是说‘基督是大卫的后裔，从大卫本乡伯利恒出来的’吗？”
基督，是大卫的后裔，是以色列的王，却比大卫更有权柄，他不仅仅要治理以色列，更要治理所有的国家，大卫只是一个国家的王，基督，乃是万王之王。

总结回顾：

呼吁：通过这次分享，我们可以看到是神，把一个牧童造就成一位合格的王。不是人怎样，是神的能力拣选，塑造，又使用的。

我们今天也是，我们有点长进了，别得意，别骄傲，那不是我们有能力作成的，是因我们的神的能力。

一切荣耀属于拣选我们，塑造我们又使用我们的神。
一切尊贵颂赞，归于大卫的后裔，我们的主耶稣基督，万主之主万王之王耶稣基督。

愿我们的神施恩怜悯我们。



