本文：
提摩太后书 1:9 神救了我们、以圣召召我们、不是按我们的行为、乃是按他的旨意、和恩典，这恩典是万古之先、在基督耶稣里赐给我们的，
提摩太后书 1:10 但如今藉着我们救主基督耶稣的显现、才表明出来了。他已经把死废去、藉着福音、将不能坏的生命彰显出来。
提摩太后书 1:11 我为这福音奉派作传道的、作使徒、作师傅。
提摩太后书 1:12 为这缘故、我也受这些苦难，然而我不以为耻，因为知道我所信的是谁、也深信他能保全我所交付他的、〔或作他所交托我的〕直到那日。

主题：福音的过程

序论：
    今天，我们都是得着基督耶稣的福音的人，我们也靠着这福音，不止在今世有指望，更是有在来世的盼望。也因此，我们的生活也更加的有希望。我们也是因此，来到这里，接受造就，预备成为耶稣基督福音的工人。
    那么，这福音，是什么时候开始，是怎样出现，又是如何成就的呢？今天，我们通过本文来查看，或许可以得知一二。

一、万古之先的圣召-9
    我们接受了福音，信了耶稣基督的名，那么，是我们接受福音的那一刻，这福音才在我们身上开始的吗？又是我们选择接受福音的吗？在人看，或许是这样，但宇宙的中心，不是我们人不是吗，万有是因着神而存在，又是为神而存在的，他才是中心。不当以我们人的角度去看，不要太注重自我，要以神为中心去查看。
    我们也可以通过本文，查看下以神的角度来看的福音的开始，是什么时候。
    1、圣召者神-9
        首先就告诉了我们，是神救了我们，以圣召召我们。不是我们接受神，是神他救了我们，以圣召召了我们。
        福音的主角，不是我们，是救我们的神，是召我们的主。他，才是福音的主角，我们，接受福音，不是说我们接受了他，他以后就成为为我们服务的了，不是的。是他救了我们，召了我们，救我们又召我们的目的，是要去行他所喜悦的，是要为他而活，为他而服务。这是福音的主角，圣召者神。
        我们要分清主仆的位置，不是我们赏脸接受了神的请求，是神救了我们，召了我们，他是主人，是王，我们，是他的仆人。
        更何况，他是创造我们的，我们本就是为他而被造。
        歌罗西书 1:16 因为万有都是靠他造的、无论是天上的、地上的、能看见的、不能看见的、或是有位的、主治的、执政的、掌权的、一概都是藉着他造的、又是为他造的
        所以，福音的中心，主角，是圣召者神。
    2、召的原因-9
        那么，这圣召者神，看见地球上那么多人，偏偏不召，就召我，是我特别好呗，是我特别优秀呗。是这样嘛？
        本文告诉我们，不是，甚至，跟我们一点关系都没有。完全是按着他自己来召的。按着他的旨意和恩典。
        所以，神召我们，不是我们怎样，是神他的旨意和恩典。这也是我们能被召，接受福音的缘故。不是因为我们怎样，不按我们的行为，乃是按他的旨意和恩典。
        今天，我们应该庆幸，还好，不按行为，否则，按我们的行为，我们和那些优秀的人，是完全没法比得上的。
        这就是恩典吧，我们不配得的。
        所以，这，是跟我们的条件完全没关系的，是神的旨意，神的恩典。
        嘴长在我身上，我愿意信就信，脚长在我身上，我愿意去教会就去，是这样吗？按人看，是这样，但，中心不是人不是嘛。
        这样想的人，就是以人，以自己为中心来思想了。但，福音的中心，主角，是神。我们以自己以人为中心去思考的时候，就已经错在起跑线上了。
        我们要抛却自我中心的思想，才能看到，福音之所以能临到我们的原因，是神，不是我们。
    3、召的时间-9
        神召我们的时间，是有人向我们传福音的时候吗？
        本文告诉我们，不是。是在万古之先的时候。那个时候，我们在存在，还没有形体，只是在他的计划之中。
        耶利米书 1:5 我未将你造在腹中、我已晓得你、你未出母胎、我已分别你为圣，我已派你作列国的先知。
        看我们的神做事的计划，多么长远啊。今天，我们的智慧，若能计划几年，就已经很厉害了。但我们的神，他从万古之先，就已经计划了如今的我们。实在是太厉害了，太有能力了。
        这是神召我们的时间。是在万古之先。
    4、召的场所-9
        神既然是在万古之先召了我们，那么，召我们的场所，想也不可能是在教堂里了是吧。
        是的了，他计划我们的时候，还没有教堂，那里，只有神自己，他的计划，是在耶稣基督里。
        彼得前书 5:10 那赐诸般恩典的神、曾在基督里召你们、得享他永远的荣耀、等你们暂受苦难之后、必要亲自成全你们、坚固你们、赐力量给你们。
        以弗所书 1:4 就如神从创立世界以前、在基督里拣选了我们、使我们在他面前成为圣洁、无有瑕疵，
        这里也告诉我们，他在基督里召我们。这是个奇妙的事情，基督，成了一个场所，在基督里，我们也常常这样说话不是吗。
        但愿神使我们能永远在基督里活着，正如我们在他里面被拣选。

二、基督耶稣的显现-10
    这样的万古之先的圣召，是怎样在如今成就的呢，神又是怎样将这召命表明出来的呢？本文告诉我们，是借着救主基督耶稣的显现。
    1、显现的时间-10
        他显现的时间，在保罗那个时代，是如今，那么，今天对于我们呢？这如今一词是不是可以改一下了呢？
        其实保罗那个时代耶稣已经升天了。所以，这个显现，不是指耶稣的身体被看见，而是，弥赛亚之应许的成就。
        就是，弥赛亚，基督，是耶稣。救主基督耶稣，按希腊语是这样，但希伯来语说就是救主，弥赛亚，耶稣的显现。
        就是说，神的弥赛亚的预言，已经成就了，就是耶稣，他的出现，应验了弥赛亚的预言。他就是基督，即希伯来文的弥赛亚。
        今天亦是，我们都已经得知了神应许的弥赛亚，就是耶稣，他已经显现了，今天对我们亦是，如今，我们知道了，神应许的弥赛亚，是耶稣。
        对于我们这些外邦人，我们也不懂什么希腊语，所以，基督和耶稣联系的词我们可能不太敏感，但那个时候，希腊语的基督正是弥赛亚的希腊语翻译，或许就是音译呢，这样的基督，耶稣的组合词语和那个时候只有旧约圣经的现状一联系，对他们来说，意义是特别不一样的。
        但一样的是，今天，我们也知道了，弥赛亚，基督，已经显现了，今天，我们也得知了这个应许，已经成就了。就是救主基督耶稣的显现。
    2、显现的作为-10
        当基督显现的时候，就把这福音表明出来了。正如他在世上之时所传的福音：
        约翰福音 3:16 神爱世人、甚至将他的独生子赐给他们、叫一切信他的、不至灭亡、反得永生。
        这样的美好的福音，之前是不曾有的，什么时候只要信一个人，就能得永生了呢？连长生不老药都不需要了，这么好的事？
        是的了，就是这么好，这样的福音，当基督显现的时候，他把这福音表明了出来，否则，外邦人啊，是多么可怜的存在。
        他的显现，也把死亡废去了。首先就是我们的灵活了，因着他的死，支付的代价，我们的灵因着他得以活过来。
        他也胜过了死亡，他死了，埋葬了，第三天，他复活了，死亡不能胜过他。他已经把死废去。并且借着福音，将不能坏的生命彰显出来。
    3、显现的成果-彰显不能坏的生命
        人在世上，最终极的问题，就是死亡了。谁都无法逃避这个问题，连掌管天下的皇帝也不能。
        但我们人都是渴望永生的，不管我们承认不承认，或许有时，我们知道不可能永生，于是，自己也放弃了渴望。但我们心底的渴望，我们骗不了自己。因为，这是神放置的渴望。
        传道书 3:11 神造万物、各按其时成为美好，又将永生安置在世人心里，〔永生原文作永远〕然而神从始至终的作为、人不能参透。
        我们都渴望永生，但，谁能给我们永生呢？秦始皇想靠药丸，最终，他也要完了，他也死了。
        但基督耶稣的显现，已经给我们看到了不能坏的生命，他死了，但是，他又复活了，升天坐在父的右边。在那里，等候父所定的时候，使凡信他的人也复活，和他永远一起生活。

三、为福音所设的职分-11
    基督耶稣显现表明了福音，但，有很多人没有看见，不知道，所以，他也为福音设立了一些职分，使人和他同作福音之工。
    1、职分的本质-奉派
        保罗在这里说，自己是为这福音奉派的。这是职分的本质，是分派的，不是自己想得就得的。
        正如我们今天在这里接受造就，预备成为神的工人，也不是说我想来就来的。有多少人想来，就想了一下，更有很多人连这想法，都不曾有过呢。
        这是职分的本质，是神所派的。
    2、职分的类别
        保罗在这里所他是作传道的，传使徒，作师傅，他一个人，占了三个职分，能者多劳，他也是分外的辛苦。
        以弗所书 4:11 他所赐的有使徒、有先知，有传福音的，有牧师和教师，
        以弗所书 4:12 为要成全圣徒、各尽其职、建立基督的身体，
        这些职分，是有不同的类别，但，目的却没有不同，而是有同一个目的，就是：成全圣徒、各尽其职、建立基督的身体。
        今天我们的职分，可能分的更细一些，但目的，却仍是只有一个。职分，有类别，但目的，没有别的，就是成全圣徒、各尽其职、建立基督的身体，

四、人的参与，神的成就-12
    这福音，是从神开始，临到了人，人参与进来，还能和神同作福音之工，最终，又是由神来成就的。
    1、人的参与
        保罗从大马色路上，被神所召，参与了福音，进到福音里面，也为这福音奉派，为福音作工。
        这样的参与，也是神所定的，神的召命临到，人才能参与到福音的里面，而奉派，更是神抬举人，让人能和神同作福音之工。
        然而，人参与进来，亦不是说，从此就可以享乐着过每一天了。神是有给我们定的永远的享受，但，谁知道那是享受呢？不知道又如何能生出感恩呢。
        保罗参与了神的福音，从此，为这缘故，他的生活不是说比以前更滋润了，而是，有了些苦难。如他说：为这缘故、我也受这些苦难。然而，这些苦难，保罗看为是羞愧的吗？我们今天生活有苦难了，那么，是挺羞愧的，没脸见人，但保罗呢？
        然而我不以为耻，因为知道我所信的是谁。并且，保罗看苦难，和我们的观点不一样。
        歌罗西书 1:24 现在我为你们受苦、倒觉欢乐、并且为基督的身体、就是为教会、要在我肉身上补满基督患难的缺欠。
        他看自己的苦难，是为基督，为教会，而补上基督患难的缺欠的。就是，参与到了基督的苦难之中的意思。
        这是多么好的事情啊，能参与到基督的苦难之中，补上基督患难的缺欠，多大的恩典啊。
        但这个我们要好好思想，免得我们赴向不正确的道路，害了自己，还连累了别人。
        总之，神让人能参与到这福音，不是让人在世界每天享乐的生活的，基督没有享乐，彼得没有享乐，保罗没有享乐，历代先知和圣徒也不是过享乐生活的，我们凭什么能？基督的苦难是为我们的享乐吗？是为我们的榜样！
        希伯来书 13:13 这样、我们也当出到营外就了他去、忍受他所受的凌辱。
        彼得前书 4:1 基督既在肉身受苦、你们也当将这样的心志作为兵器，因为在肉身受过苦的、就已经与罪断绝了，
        我们参与到福音，不是为了享乐。但愿我们的生活，能远离享乐的生活，当然，这是反人性的。毕竟我们的本性，就是如此。
        好，这是我们人的参与，神给我们的恩典，让我们能参与到福音之中。那么，这福音，最终成就，也是造着我们的参与才成就的吗？
    2、神的成就
        并不是靠我们的参与才能成就，正如，不是靠我们的参与开始一样，他自己开始，他自己成就。召我们参与，是他的恩典。
        这里说：因为知道我所信的是谁、也深信他能保全我所交付他的、〔或作他所交托我的〕直到那日。
        这里的交付，我交付他的，他所交托我的，是什么呢？交付的是什么呢？
        使徒行传 9:15 主对亚拿尼亚说、你只管去，他是我所拣选的器皿、要在外邦人和君王并以色列人面前、宣扬我的名。
        基督耶稣的名。就是，福音。就是，信这名，罪孽得赦，得永远的生命。就是，我们今天所领受的福音。
        这福音，保罗领受了，并且，宣扬了，然而，他能使罪孽得赦，给人永远的生命吗？不能。是他所宣扬的基督。
        他虽然领受了，宣扬了，然而，成就的，是神。他，参与了。
        保罗参与了，得到福音并宣扬福音，但能保全这福音所言的，是他所信的那位。
        最终，直到那日，按着这被一直保全着的福音，神要施行判断。
        正如福音的开始，是神，这福音的末了，也是神。一切，是神的旨意和恩典，而我们，因着他的恩典，得以参与，领受他的奖赏，我们不配的奖赏，亦是他向我们所施的慈爱和恩典。

总结回顾：

呼吁：福音，是神在万古之先计划好的，又是他成就完工的，而我们呢，神却使我们能得以参与，领受他的恩典，与他同工，得他赏赐，真是何等奇妙的恩典啊。一切，是我们的神，他是主，他是中心，他是神。我们，是他的仆人，又是蒙爱的儿女，真是何等丰盛的恩典。我们作为他的仆人，当顺从他，敬畏他，服侍他；我们作为蒙受的儿女，当爱慕他，仰望他，依靠他。我们，是他的百姓，他的子民，他是我们的王，我们的神。

颂赞：他是我们的神，是那位满有恩典的创始成终的神。我们的主，我们的神，他是配得荣耀、尊贵、权柄的神。阿们。
