提摩太后书 2:20 在大户人家、不但有金器银器、也有木器瓦器，有作为贵重的、有作为卑贱的。
提摩太后书 2:21 人若自洁、脱离卑贱的事、就必作贵重的器皿、成为圣洁、合乎主用、预备行各样的善事。
提摩太后书 2:22 你要逃避少年的私欲、同那清心祷告主的人追求公义、信德、仁爱、和平。
提摩太后书 2:23 惟有那愚拙无学问的辩论、总要弃绝，因为知道这等事是起争竞的。
提摩太后书 2:24 然而主的仆人不可争竞、只要温温和和的待众人、善于教导、存心忍耐、
提摩太后书 2:25 用温柔劝戒那抵挡的人，或者神给他们悔改的心、可以明白真道，
提摩太后书 2:26 叫他们这已经被魔鬼任意掳去的、可以醒悟、脱离他的网罗。

主题：脱离卑贱，追求贵重

序论：
    在这世上，有人为分出的三六九等，都是按出身，权力，财富，力量等来作为标准区分。但在我们的神面前，他不看这些，在这些上，我们在神面前是平等的。但在本文，却告诉我们有作为贵重的，有作为卑贱的。那么，神不看出身，不看权力，不看财富，不看力量，甚至，不看其外貌，这样的神，几乎什么都不看的神，他是看什么来区分贵重和卑贱的呢？我们又如何才能脱离卑贱，成为贵重的器皿呢？我们通过本文一起查看，或者神使我们得知一二。

一、器皿的贵贱(귀하게 쓰기, 천하게 쓰기)-20-21
    本文中说大户人家、不但有金器银器、也有木器瓦器，有作为贵重的、有作为卑贱的。那么，这些器皿，是不是说金银就是贵重的，木器瓦器就是卑贱的呢？不是，这里的贵重与卑贱，不是说器皿本身，而是说作为，不是这器皿本身是卑贱是贵重，而是这器皿，作为贵重，作为卑贱，那么，是谁作为的呢？就是主人呗，主人把这器皿作为贵重的，或者，作为卑贱的。那么，这样的作为贵重或作为卑贱的器皿，又是什么样的呢？
    1、器皿种类繁多——金银木瓦-20
        大户人家，需要用器皿的地方多，所以，器皿种类也多。
        金银很好，但，太软，房梁就得用木头，或者今天用钢铁的。
        钢铁很硬，能扛起来这个屋子，但，睡觉用的被子，却得用软塌塌的棉花，或者今天的什么新材料。
        就是这样，大户人家，家大业大人也多，需要用的器皿种类也繁多。
        过去材料很少，不像今天在科技的影响下，一大堆新材料都出现了，所以，那个时候，保罗写大户人家用的器皿种类也是简单的写为金银木瓦器皿。
        我们得庆幸下，不然，我们今天读的本文可就要加长好几倍了，就得有金银铜铁玻璃，化纤尼龙塑料，等等一大堆器皿了。
        保罗也是以大户人家来作为比喻，因为，神的家，像大户人家一样大，比大户人家还要大，家大业大人多，所以，需要的器皿种类，也是得一大堆。
        因此，神也预备了各种器皿，各种材质。那么，本文的贵重与卑贱的区分，是按器皿的材质来区分吗？不是的。
    2、贵贱的标准(자기를 깨끗하게 하기)——非材质，乃洁净-21
        人若自洁、脱离卑贱的事、就必作贵重的器皿、成为圣洁、合乎主用、预备行各样的善事。
        人若自洁，就是，洁净的，就可以作为贵重的器皿。不是材质的问题，是这器皿，洁净与否。这是神看的标准。
        神的家中的器皿，种类繁多，是因要用的地方多，就要有不同的材质。一户人家再富裕，也不会吃金子喝金子盖金子。
        一个国家再富裕，也不会以金子铺铁路，那多软啊，一下子就出事了。
        而神的家，在神那里，是有无穷的财富的。所以，在神的家中，器皿的不同，不是器皿本身的选择，是神要把他用在什么地方。
        那么，就算如此，这器皿，也是有贵贱的，就是，这器皿是否洁净。如果不洁净，即便是金马桶，也不能作贵重的器皿。
        别忘了，在神那里，有无穷的丰富，他不缺金子。但今天，很多人就是闪闪发光像金子一样，里面呢，装的都是大便，这样的金马桶，人再高看，在神那里，也是卑贱。
        这是本文给出的贵贱的标准，就是，这器皿是不是洁净。今天我们被放到某个地方，成为一个器皿，我们的贵重也是如此，不是位置，不是材质，是，这器皿，洁净吗？
    3、贵重的器皿——圣洁，合用，预备行各样的善事(귀히 쓰는 그릇)
        当这器皿是洁净的器皿，就能够作为贵重的器皿，被主人所使用。但这器皿也不是说做成了，就立刻投入使用的。
        首先，这器皿作为贵重的器皿了，这里，不是成为贵重的器皿了，是作为。就是，被使用为贵重的器皿，那么，是因为洁净了。没有是贵重的器皿的，因为，器皿是为主人所用的，器皿算什么呢，主人怎么用，他就是作为怎样的器皿使用。
        然后呢，是成为圣洁了，合乎主用。这是器皿的关键一点，合乎主用。器皿里面洁净了，外面扎手也是不好的。
        然而，这器皿，就算合用了，也不一定被立刻使用的。凡是器皿都是渴望被用的，因为，主人不用，自己是完全没有一点价值的。如前所说，器皿不算什么，关键是，主人怎么用的。这是关键。所以，器皿都渴望被用。万物也是渴望为神所用的。
        罗马书 8:19 受造之物、切望等候神的众子显出来。你看，万物都等着神的众子显出来，让自己能够被神的众子为神而用。
        但不是器皿想什么时候被用，主人就得什么时候用它，对不对。一个器皿，主人还得看它的眼色来用它，这像话吗！
        所以，本文也告诉我们，预备行各样的善事。是预备的。器皿啊，要洁净，要合用，然后，等候主人的心意，等候主人。
        贵重的器皿的关键点就是：圣洁，合用，预备行各样的善事。千万别心急，主人还没想法呢，自己先上了，这可不行。

二、人的贵贱-22-23
    那么，器皿的贵贱是洁净与否，这个我们也能分辨，就是把杯子洗干净了呗。但人的洁净与否，我们怎么分辨呢？我们又怎么才能在神的家中作为贵重的器皿呢？
    1、脱离卑贱——逃避少年的私欲，弃绝愚拙无学问的辩论-22,23
        首先，就是要脱离卑贱，脱离那污秽的事情，这是洁净的第一步，否则，洗干净的猪，转身就到泥里去玩了，怎么也干净不了。所以，第一步，是要脱离卑贱。
        本文告诉我们，是告诉提摩太，你要逃避少年的私欲。这是要逃避的事情。保罗是告诉说要逃避，而不是胜过。
        我们胜不过污秽，或许是因为，从决定和污秽争战的时候，我们就和污秽扭打在了一起，那个时候，就已经沾染污秽了。
        所以，是直接的逃避，逃避少年的私欲。这也是我们今天所要努力脱离的事情，就是少年的私欲，我们要努力的逃避。
        要脱离的事情，还有一项是那愚拙无学问的辩论。本文告诉我们要弃绝。要弃绝这种事。
        愚拙无学问的辩论是什么呢？我也不知道，所以，这样无知的我去参加辩论，可能那个辩论就是愚拙无学问的辩论吧。
        好，这是我们要脱离的卑贱的事情，就是逃避少年的私欲，弃绝愚拙无学问的辩论。
    2、借助环境的力量——同那清心祷告主的人-22
        其实有时候，当我们脱离了卑贱的事，我们也想要追求些好的东西，但，就是不能坚持是不是。我们自己，确实是难以坚持的。保罗在这里给提摩太的劝告是同那清心祷告主的人追求。不是说让提摩太自己一个人呆小屋里天天努力。
        我们有句话叫出淤泥而不染，但那是讲荷花的，不是讲人的。荷花都能做到，它天生就是那样，它出淤泥而不染，它出香水也不沾。但我们人不是，我们是容易被周围的人影响的。
        所以，保罗在这里劝告提摩太，逃避少年的私欲后，不是自己一个人呆小屋里追求作为贵重的事，而是同那清心祷告主的人。
        今天我们也是一样，我们的环境，很多时候，决定我们的行动。至少，会带来影响。
    3、追求贵重——追求公义、信德、仁爱、和平-22
        那么，这里就是具体的要追求的事情了。首先就是公义，然后是信德、仁爱、和平。
        公义，是提摩太作为指导者的一个很必要的条件了。信德更是一张众人认可的名片，介绍着这人可不可靠。
        仁爱，是要有仁慈，要有爱心，世上的君王或许有暴政的，但神家的领导当用仁爱。第四是和平，与神与人都是和平的关系，或者说是平安的关系。
        所以我们，不仅要有所脱离的，也要有所追求的，而环境，就是能给我们带来影响的一个因素。也是神造就我们的场所。
三、以贵重待卑贱-24-26
    神的家中，器皿种类繁多，也不是说所有器皿都自洁了，什么时候都是洁净的，是作为贵重的。
    也有时候，会有作为卑贱的器皿，也有时候，洁净的器皿会变脏。那么，怎样以贵重来待卑贱呢？
    1、贵重的主的仆人——不可，只要-24
        主的仆人，是被神所用的作为贵重的器皿，神所洁净的器皿，为自己所用的。这里不是单指外表的工作，而是主的仆人。
        那么，这主的仆人，他所当存的态度也有要求。
        然而主的仆人不可争竞。争竞，就破坏了和平，争竞，也是使自己内心变得暴燥的事情。之前要追求的不是有和平吗。
        然而，主的仆人有要做的，甚至是只要做这个，就是：温温和和的待众人、善于教导、存心忍耐、。不忍耐，这神的家就散了吧。正如按着神的百姓以色列人对神的态度——埋怨，试探，不信的态度，神早就想把以色列人全灭好几次了。但都忍耐了。神借他的仆人，明白他心的仆人，来忍耐了以色列人。摩西知道神的心意，也是忍耐了以色列人，不然，正如神所言，他们早就全灭好几次了。神的家也是，主的仆人如果不能这样忍耐，那就不要过了，散了吧。耶稣亲自带的人不也有不认他的吗，也都在他被捕的时候离开他了。如果耶稣不能忍耐他们，都散了吧，神的家也不要要了。要忍耐，只有忍耐，没办法，只有忍耐。等候神使他们的心回转。毕竟，自己的心能回转，亦是神的恩典。
    2、卑贱的抵挡的人——不悔改，不明白真道，被魔鬼任意掳去-25,26
        神的家大，人也多，林子大了什么鸟都有是不是。是会有抵挡的人的，也不是大家都顺顺服服的，哪能这么好呢。
        有抵挡的人，是为什么抵挡呢？因为，他们是不悔改，不明白真道，被魔鬼任意掳去的人。
    3、以温柔劝戒对待——温柔，劝戒-25（劝勉行正，警戒行恶的结果。一个糖，一个棒）
        主的仆人如何圣徒这样的抵挡的人呢？
        首先，仍然不可以抛弃温柔。然后，要用这样的温柔劝戒他们。
    4、神所赐给的贵重——悔改的心，明白真道，醒悟，脱离魔鬼的网罗-25,26
        最后两节，也给我们讲述了作为卑贱的器皿，是如何改变的。就是，通过温柔劝戒，或者神给他们悔改的心、可以明白真道，叫他们这已经被魔鬼任意掳去的、可以醒悟、脱离他的网罗。这是器皿作为卑贱或作为贵重改变的本质，神的恩典，神的作为。
        正如器皿是为主人所用的一样，器皿的洁净与否，也是在于主人。我们今天也是，我们洁净了，不要自夸，是我们的神怜悯我们，洁净了我们。是，我们是听道了，是自己努力了，是自己洁净了，正如本文所言的自洁。然而，真的是我们吗？
        我们的内心，凭什么柔软悔改？他们的内心那么硬，不悔改，我们凭什么悔改？他们懂那么多，听不进去道，甚至，听不到，我们凭什么能听到，甚至，我们还能愿意做？正是因为神。
        正如本文所说的，神给他们悔改的心。我们都是刚硬的，那柔软能悔改的心，是神施怜悯赐给我们的。
        所以，就算我们洁净了，不可自夸，更当恭敬我们的主人，我们的神。

总结回顾：

呼吁：我们看到了器皿作为贵重与作为卑贱的标准，那么，我们当顺从神给我们的悔改领悟的心，努力脱离卑贱，追求贵重，并成为神合用的圣洁的器皿，预备被神所用行各样的善事。愿我们每个人，都能自洁，能被神作为贵重的器皿，也能耐心等候主人的心意，行他所预备的善事。

颂赞：一切荣耀尊贵权柄，属于洁净我们又使用我们的我们的主人，我们的神。

