侍奉-事工
教会的事工别推托

讲道：要目视观众，不要提人名字，结构清晰，总结要扣住信息主题。声音要注意。表情要得体，不要呆滞的。台风要注意，在台上腿不要分太开。。。缀语要处理好。。。

恩典：上台有点拖拉，要干净利落、讲道不要扶桌子，不要有油条的动作，这是多余的，不太好、上台不要太冲、吸气要往底下吸，缓解紧张、眼神不要游离、重心不要在一条腿上，轻视，不严肃，漏气、书面词转换成对话词、语言表达要连贯、要有气质、引用的要背下来，不能有错、互动性要强点，不要用生硬的语言，要柔和、讲道不要认为你能理解了就行，要想你的信徒，他们能接受到什么程度？他们能理解到什么程度？、讲道时自己不能笑场、不要断篇、


10月5日 下午—课程--进入侍奉
1、前言
	1.1、侍奉的危机
	信仰和神学是不能分开的，你的信仰就是你的神学(就是你的生活)，你的神学观没必要加在别人身上，不要轻易改动他们的流程，会让他们产生危机感。
	信徒是没有分辨力的小羊。
	信徒是认为你上完神学后是什么都会的全能型工人，但并不是，这是一个危机。
	要成为一个立体式的工人。要能讲道，能赞美，能开辟默契...教会里需要的是这种立体式的。
	越需要操作的课，越要学习，能锻炼你成为一个立体式的工人。
	当你到教会去的时候，可能会遇到些危机：教会迫切要用我，想要我成为全能型的工人，但我达不到，心理会有些落差。
	提摩太后书1章到2章--你要在基督耶稣的恩典上刚强起来。当我们遇到危险时，要想起这句话。
	蒙头--当时有庙妓这种东西，她们是蒙头的，所以要圣徒蒙头。

	1.2、马太福音7：21节
	第2个危机，是按你，按你所能的去服侍，而不是按着神的旨意去做。一个人能做成一件事，但是不是神的旨意这个不知道。
	在本文中，那些传道，赶鬼，行异能，这都是他们的强项。人讲自己，问题把最好的说给人嘛。。。如果就赶鬼赶了一次，还没赶出去，有脸说吗？。。。所以，这是他们的强项。。。
	侍奉神的人有两种：按着神所喜欢的去侍奉；按着自己的强项，自己喜欢的去做。这是两种人，如果你只是按着自己喜欢的去做，是很可怜的。今天教会可怜的地方就是按着世界的......世俗的东西越来越多了，越来越注重表演了。
	神看侍奉的人比做的工更重要。神使用我们，不是看我们做的工有多少，是要我们有神的形象???......
	侍奉，随着经验增多，会越来越油条了。。。真是讲谦卑--这里面真骄傲，没办法，抗拒不了这个。。。
	让我们知道一件事情：回到山上的样式，还是有那个态度，那个寻求神的心。我们现在就是没了那个态度。
	人不会淘汰你，因为你越来越老练了，但上帝可能会淘汰你。
	不要轻视你的事工，不要轻乎你的工作，如果被人淘汰了，上帝还可能会膏你，但如果被神淘汰了，你......
	三个大点：对侍奉的认识，侍奉的动机，侍奉之人的品格


1、对侍奉的认识
	1.1、侍奉的定义
	这个词在新旧约中大约出现了150次，有伺候，服侍，等候吩咐的意思。
	侍奉神，主体对象是神。站在主的脚前服侍主，并且随时等候主的吩咐。但实际侍奉中，会无形之中注重领袖的态度了。如果领袖夸了你一句，你就整个不一样了。。。教会工人最在意领袖的态度。但，侍奉的对象是神。其实领袖是人，如果他心情好，可能你怎样都好，他心情不好的时候，他自律力差点，你还在乎他的态度，你就......
	不要被他影响到。但如果真错了，必须悔改，必须道歉！
	真错了，不能说过去好几天了，他忘了。。。不会，他忘不了，一定要道歉：对不起，我没做好。但如果是他的个人情绪，你要记得，你是侍奉神，不要被人的情绪压迫。要有承受力。
	主啊，如果真是我错了，求你帮助我悔改，如果是他情绪的问题，你帮助我能够消化的了。(完全没了的意思。。。）
	要让神来把握住你这个人，不能一受压迫就反抗，不能一受压迫就承受不了。。。不成熟的孩子就想叛逆，但成熟的孩子就过了，他会成熟点？？？。。。
	和领袖产生距离：惹不起还躲不起吗？
	无形之中会奉承他。。。
	因为你在乎他你会做两件事：讨好/躲避。要保持正常的关系。
	奴隶：没有名的，谁家的奴隶这样的。高级奴隶会被赐予个名字，像约瑟，在法老面前被他赐名一样。

	1.1.1、狭义上的--神特别选召一批人专职侍奉他，如同利未人一样。不能有第二产业，因为耶和华是他的产业。就得专职，你清心。
	教会被影响的越来越厉害就是因为妥协，越来越多的妥协。
	：虽然我们学的神学观点不是特别深，也不说信仰有多好，但我们不能向世界妥协。
	：我刚开始是没有供应的...很多是没有的，但有一个，是他的家人是有工作的，可以提供。像肖姐，她是全职，但她丈夫是有工作的。而且你也不能提这事情的。...时而有，时而没有，一时欢喜，一时忧的，但你不能报怨的。...神是供应你的神，他是你的牧者，你必不至缺乏。（要刚强，作大丈夫。。。不要磨磨叽叽，哭哭啼啼的，神是养活你的。。。）
	试探：商讨工作，怎么一年也能剩个20多万的。。。我当时真是...但这都是泡沫的，你不能。
	不管多忙的，你不能忘记灵修。
	神是你的产业。养活你的，是上帝。
	侍奉神的人，你没有亏损的。

	1.1.2、大家--要给信徒侍奉神的机会。每个人都有上帝给的恩赐，人能弥补你的短板。
	：谁做的好，我让谁做，谁的生命好，谁来做。大家要有这样的观念，不要把事工握在你手里，要让大家来做。
	：人都是看外貌。我们有个弟兄，总在角落里，我让他放投影，然后，他就可有存在感了，可喜乐了。他也喜欢玩手机，我说，别人都看你呢，一没跟上，大家都看你呢，他做的就比别人更加的专注。每个人都是有作用的，让大家一起来服侍。
	：如果你有话语权，要调动大家，让大家一起来参与服侍。
	：很多不是我作的，但我有一个服侍当中的恩典--我会使用每个人。每个人都有长处。分成许多个小组，我就看谁适合探望，分成探望组--我相信你能做到的，比我想象中做的更好。我不是忽悠他，是鼓励他。他不做的原因不是不行，是他没有这个信心，也没有胆量，你给他鼓励就行。如果他这方面真不行，你这样就是忽悠他，我们要鼓励人，不能忽悠人。要放到最合适的地方用。
	例：有些娇生惯养的，连饭都不做的，我就让他们探望，5个人，骑着电动车，10多个人，去探望，后来做的可好了。他们买好东西，然后说，我们去探望了。我从来不说我去买，他们能看到我做的，他们已经知道要怎样做了。（这样承担责任，就会有负担，就会有动力，付出了，就会去在意。）
	：影音小组，我要剪个视频，就交给组长，你来负责这个处理好。然后他们10多个人就有活了。弄好后，问我，我弄好了，你看下行不？你看着好就一定是很不错了，行。有些人在家里父母的话都不听的。。。
	：我的事工，他们来做。你什么都做，你弄不了，大家做，当然也会有矛盾，那你两个的矛盾自己处理去，我不管。。。
	（分成模块，互相配合，整合资源，遍地开花。让每个人都有功用。总是几个人做的话，其他人是参与不到的。只有几个人做，这样就很容易就会瘫痪了。。。）

	1.2、完整侍奉的三要素


2、侍奉的动机


3、侍奉之人的品格






