1、不做自私的人
    自私是不用学的，我们要操练的，第一要打破自私，不要做自私的人。这样的人，没有同工，没有人愿意和你同工，别人不愿意和你配搭。你不懂得把自己分享给别人，别人就逃避你，没有同工，不管你怎样，别人不愿意接近你。其实我离开教会很久了，我不想讲离开的原因，其实这个没有必要。我离开很多年了，但是，弟兄姐妹们的爱依然没有减少，弟兄姐妹的爱依然很多 。见证：无论我从哪里回来了，总会有人来接，也总会有弟兄姐妹来邀请，一起吃个饭，聊聊。我要说的 是，要打破自己的怎么，接纳别人，别人也愿意接纳你，接受你。不然，你会发现别人不愿意接近你，不管你做了多少。学会走出自私的空间，不要挑剔别人的因素，很多时候要找自己。一个怎么的人，很多时候也没有办法在上帝面前服侍 。看扫罗，打败了敌人，把亚甲王掳去。其实扫罗这个人很自私，他明白上帝的话，他有很多优点，很优秀的，但是，这个人有个特点，毁在他的特点上，自私，他留下了亚甲王，还有牛羊。还有一次，他私自献祭，没有等待撒母耳来，就是自私。当时，他的势力不如别人，他的百姓要跑，他为了要让人不离开，维护在以他为核心的团队里面，其实这是一种自私的表现 。还有对大卫，大卫不是敌人，为什么这样对他呢？是因为里面的自私。这个要突破自己， 走出来。
    ——爱出者爱返，福来者福往。爱的付出者，当这样付出时，没有想到怎样的回报，但，因为是爱，所以，就像回旋标一样，出去，一定会回来的。施予别人福分，祝福，这个也一定回报你的。大家要走出自私。
    上学时要走出自私，实在太难了。为什么讲道时，素材是必须的呢？没有素材，不知道背景，不知道，就会跑偏。法利赛人有个责任，，分辨一个人，是不是弥赛亚 。其实两约中间，有很多自称是弥赛亚的人。犹太人有公会，他们来判断一个人，这个人是不是弥赛亚 。当一个人出来做工时，有弥赛亚的特征：指责罪，和当时政权对战，因为弥赛亚是来建立国度的嘛，是要和地步的对战的。所以，看到这样的，圣灵的充满，对待罪恶的责备，所以，他们看到，就来问，他们问，是因为旧约有这样的一个预言，这样的弥赛亚要来。但他们不能确实是不是，这个 判断，是法利赛人来判断的。他们总是会问一些问题，后来，为什么判断耶稣不是弥赛亚呢？因为耶稣老违反律法，像安息日。他们认为，弥赛亚一定会遵守律法的，和我们一样，但耶稣不是。他们也曾认为是的，因为耶稣行神迹 ，但后来 ，他老是违背，就认为不是，认为，即或有赶鬼的能力，也是出于 鬼王。其实，他不是违反，因为人子是安息日 的主，他是旧约预像的实现。
    我们每天在那里，是上4节大课，4点多灵修，学到晚上 10点多。我不建议大家在寝室学习，效果不好。除了这些正常课时，比如学新约导论，那么，老师留 作业，你要看一本书，写读书报告 。旧约导论也是一样，不但读书，还要写报告 。这个报告，不是信手拈来的，所以，额外课程比较多。感谢神，我在这样的课中，在空闲时间，把重要的课程会整理出来，比如，历史，基督教简史，我会列出大纲，做出一个图出来。做这个会花费很多精力的，你还要比别人多读一本书，不是读完拉倒，你要研究，要整理出来。所以，这是花费精力，耗费体力的。你辛辛苦苦做完了，哟，写什么呢？看什么看，走出去。来我照下呗，你自己弄去。我自己整理好久的，他咖咖咖照下来 ，嗯 这个好，我也知道好，但是，不愿意给他看。。。看来，我也祷告，你写出来，是要干什么呢？是要分享给别人的不是吗。其实不是东西多宝贵，其实是我们自私。你整出来的东西，其实他看，也没有你理解的。其实，爱照就照 ，爱抄，就抄，爱印就印，上帝给你里面的，其实是别人夺不走的。
    集体的灵修，其实不能代替个人的灵修。你自己的读经，默想，祷告，其实，一样也不能少。 你不到神面前，你永远不知道自己的状态，你很难和神相通，祷告也有很多阻碍。你永远是用大家的带动，来代替个人的生活。不要用集体的来代替个人的，他是永远代替不了的。大家知道，和神建立 关系，是一对一的关系，所以我们 要知道，个人的灵修生活，永远不能缺少。学多少知识，重要，但是，不是那么 重要的。
    推荐书：祈祷的能力，希伯来民族史，这个可以看。这个是大家听了，但是，没有掌握，我讲的是，大家要掌握它。其实为什么要大家掌握这个呢？老师讲的时候，就讲一个，然后，第一年讲这些人，第二年又讲，第三年又一样，不知道谁是谁，而且，翻译的名词有换。所以，讲一个人的时候，必须知道这是谁，发生过哪些事情，这个必须得知道。早期教父，把这个教父，都 这样把这些人，整个排列下来 ，按照历史年代，出现在哪儿，就写在哪儿 。我的意思是把这些全列下来 ，老师讲的时候，你要知道，这个人是谁的徒弟，又有哪些事件，这样，老师讲的时候，你不会觉得是空白的。把这些整理，在网上也能搜索到。边听边记，记住你的思想，不要让课白白 流失掉。人物，事件，要掌握好。
    一定要改变你的性格，你本质上不好的东西，一定要改变他，这是一个工厂，你出来，一定要是成品，感谢神，有变化。
    其实可以弄个经文竞赛。5条每纸，随机，抽取，你开始背。
    讲道，要把复杂的东西简单化，讲道，不是卖弄知识的，“你讲的真简单”听懂了吗？“听懂了。那就好了，OK了。。。
    不要卖弄你的神学思想，你的知识，不要卖弄。讲的简单清楚，把复杂的东西，讲的简单清楚。
    我们一起提高，一起长进。好不好。
    祈祷出来的能力，推荐大家看，非常好。如何预备讲章，是让我们的讲道，越来越规范。但，再规范的讲道，再清晰的逻辑，没有圣灵的能力，都没有用。要回到最核心的地方，让圣灵在你身上工作。这才是能力，能力不来自于你自己，不在乎你自己，只在乎圣灵的能力。没有言语能从外面说到人里面去，圣灵是在人里面工作。
    在祷告上，一定要殷勤。带领祷告，不同对象也是不同的。在你们中间，祷告最好的就是肖艳书了，我们是6点开始，她4点就开始自己的灵修祷告了。

    补充：讲道，就是桥梁。从原本的经文，到我们要传递的会众，我们在做这个人，做这个讲道，桥梁，把这个原本的内容，无论是在哪里，他一定会 有一个原本要表达的意思，我们做一件事情，我们是一个桥梁。圣经的搬运工，你不是制造者，就是一个桥梁，把原本要表达的意思，通过你对背景的了解，及地理面貌，别的各种信息，把原本的内容，通过你，这个桥梁，传达给会众。我们不 是制造者，是个桥梁，不是把原本的信息给破坏了，气氛好不重要，你把原本的圣经的意思，破坏了，你就做了一件非常不好的意思。你破坏了圣经原本的意思，就是失败者。通过你这个桥梁，把原本意思，让大家接收的明白。这个意思。例如：
    约翰福音1章。太初有道···黑暗却不接受光。这是圣经原本要表达的意思。我们讲这段圣经的时候，我们是桥梁，讲给会众，会众不明白，我们要把原本的1-5节，传给会众，但这样读给人，还是不明白，你就没有用处了。首先，第一个，也许是逐节的讲道，也许是经文分段讲解。这个是以经解经。但这个方法，一定是在桥梁上运作的。不管怎样，你要明白，为什么作者讲这个事情 ？为什么讲这个道。要明白使徒约翰此时的状态，及背景。他是在以弗所服侍，最后也是在这里回天家的。是个小亚细亚的城市，繁华的城市。以弗所这个地方，大家一定要知道几个事情，我们就讲文化，不讲地理，因为这篇道不需要地理。交待需要交待的。这个是各地的人聚拢的城市，但文化也是这样的，希腊和犹太文化为主，那么，这两个文化是占主导地位的两种文化。约翰讲约翰福音的时候，讲太初有道，和当时的异端是有关系的，诺斯底主义，怀疑耶稣的神性。二元论思想。这个诺斯底主义，是基督教的一种异端，二元论思想，是从希腊里面出来的，成了基督教里面的一种当时最大的异端：认为基督，耶稣是人，他是神，但是，他的人呢，这个人是什么呢，人的肉体是恶的，神是善的，善的怎么可能在恶的里面呢。来到世上的是影子。受影响有两种：一，纵欲，随便毁坏肉体。在以弗所书中有说，若有人毁坏这殿。。。还有一种是禁欲主义。精神是最高尚的，没有必要让肉体享受。这两种思想。
    例：亚历山大。有人说他是同性恋，其实他有妻子，他征战的时候，有个男同伴一直陪伴他，他们两个很亲密，超过了朋友了。其实是亚历山大在当时思想影响下，认为，精神是最高的，肉体是没有用的。他认为他们两个的精神是最亲密的。如在一个床上躺着也有，他们认为，精神是最重要的，他们两个精神亲密，是最幸福的。。。
    在基督教里面，重要的是，基督是与神同等的，当时的希腊文化，是不承认这一点的，这也冲击着当时的教会，以弗所是第一个被冲击的，所以，使徒约翰写了这书。这本书，是比较靠后的，前3卷，都 是60年左右的书，我们知道，90年，使徒约翰还在，所以，这本书是比较靠后的。在当时，希腊文化和基督教文化结合，形成了二元论学说，有很多人就听从了这种异端，学说。在当时使徒还在的时候，也有，但是，没有大影响，没有气候，但这时，已经形成气候了，对教会有大影响了。所以，需要一个有权威的人，来撼卫真理。
    道，这个在当时，是谁来主导一切轨迹，就是LOGS，道，当时希腊人认为，道是一种学说，一种理论，是虚的。但约翰说，太初有道，这个太初就有的，这个是神。给予这个世界生存规律的是神，他是实在的，不是虚的。我们动作存留都 在乎他。这是描述。使徒保罗说的。这是讲这个人生轨迹，万物的人生轨迹，都 在乎他，就是神自己。给道进行一种定位，道，不是受造者，是创造者。要在当时的思维里面去理解 。我们今天所学的知识，是不断地修正提出修正的。当时那个年代，是没有我们这种思想的。他们不知道，众人所寻求的原理，是在哪里发生的。但是，约翰想给人说什么呢？众人寻求的道，原理，是在神那里。这个道，就是来源于神，最后，他才指向，14节，道成了肉身，住在我们中间。施洗约翰给他作见证。
    一直到35节，施洗约翰说，看哪，这是神的羔羊。这个道，希腊人寻求的这个道，!太初 与神同在，成了肉身，实实在在成了肉身。好，到这里，不要往下讲了。然后，犹太人，认为的，从神来的弥赛亚。他也成了肉身，成了人。犹太人是非常相信施洗约翰的见证的。在耶稣与他们的辩论中，问，施洗约翰是不是从神来的，他们不敢回答，因为他们相信是从神来的。他的见证，犹太人是非常相信的。这里，说到，你们相信的这个先知，是为基督作见证的。看哪，神的羔羊。就让门徒跟从了耶稣 。
    然后，他说，这个人，就是基督，就是耶稣 ，把犹太人和希腊人的目光，都 指向基督。
    这是圣经的原本意思，你在讲道的时候，不能偏离中心。
    在4卷福音书中，只有路加记载了伊莉莎白，施洗约翰出生的事情 。1：29节，马利亚因这话就很惊慌，又反复思想，这样问安是什么意思。41节，一听见马利亚问安，腹里的胎就跳动。。。
    路加不是一直跟着耶稣的，但是，路加福音，为什么记载的时候，把马利亚心里的动态，反复思想的动态，及伊莉莎白腹中的胎儿跳动，都 记载下来 ？是圣灵感动的吗？记载了其他作者没有记载的，是因为他，一定走访，问 了当时的当事人。这不是凭空捏造，他在写书的时候，就定意要详细查考，按着次序写下。
    在这里想说的是，在圣经的讲解过程中，圣经的原本内容，千万不要更改。圣经是好的，你预备的时候，整个拆的×××，那样不好。人要一个车，你不是开过去的，是拆了，扛过去的。。这个，不好。。。这不是车，是车零件。要把原本的意思讲解给别人，你就是一个桥梁，就是一个搬运工。
    不要把你自己的东西，强行加进去。讲道是把原本的内容，讲解清楚就行了。还有要多了解下圣经背景，这个就是需要通过查考一些资料了，你不能乱编瞎蒙。。。
    尼哥底母的事情，有人讲是不好意思，其实这个是不准确的。实际上，按照犹太人习俗，非正式访问，去拜访的时候，一般都 是夜间去做的。千万不要破坏圣经的原本意思，你可以讲的慢，但一定要把圣经的原本意思表达出来。这是原则。不要跑太快。如何表达更清楚，这个是要操练。
    预备讲章的方法：方法运用的再好，没有圣灵的能力，没有用，其实。但更重要的，是圣经的原意，解释的清楚，这个是最重要的。
    一、默想。
     1、要反复的读，书读百遍，其意自现。要先把感动放（记）一边，先反复的读。走点心。上下文，有没有相关的连接。这个要看。第一步考虑，整个内容的中心，第二步考虑，上下文的连接度。思考的时候，也要用下六合原则。（叙事的时候用，别的用也不好用）
     2、解决思维的惰性。当你读的时候，这说的什么呀，看不懂啊。。。有点难处的时候。。。你要思考，思想。。。
     3、在祷告中思想。找到经文，反复读，分段整理，整理出来没出来，跪 在那里，安静自己，默想圣经。这时，在头脑里，已经在讲道了。。。提问自己，思想：为什么。
     4、经文的对战：不断地提问。你反复的不断地问自己问题，你就会解决别人的问题。为什么有这个，为什么，反复问自己，思考的时候，会有答案出来，然后，你记录下来 。然后，讲道时，抛出来问大家，再讲解这个问题，这样，也为大家解释了。你的讲道，并不是一片云，漂过来了，是在实际的经文对战中，解决兄弟姐妹的问题。
    二、经文的注释和分析。
     1、解释本身的经文，就是大家在讲的时候，切记一件事情：讲了没几句，就开始应用，这个不好。先把圣经意思，要表达的意思弄清楚。在讲道的时候，别着急应用在我们身上。先把经文解释准确了，再说。
     2、多看不同版本，参考下，把原本的背景和意义找出来。在经文解释中注意，不要过早应用在实际生活中，先交待清楚经文。在注释和分析的过程时，不能太主观。要分析经文的原本意思，圣经就是这么说的，不是我这么看的，要把主观的东西撤出来。
    三、教义性的分析。
     1、在讲道的时候，你的经文，一定是符合正统教义的。正统教义。
     不要偏激，不要过多的宣扬一方面，而忽略了另一方面。不要极端。弟兄姐妹要记住，神是完整的，他的慈爱伴随着公义，他的爱里有公义，公义里面有爱，慈爱和公义并行。他爱你，但并不溺爱你，也管教你。要平衡的看待。如果你这个方面出问题了，这个就是硬伤了。。。还有逻辑，一定要合逻辑的，不要出来逻辑上的错误。。。
     2、教义的信息，是有针对性的。
    四、牧养方面的分析。
     1、你要了解听众的状况。要有针对性的。设身处地的进入到门徒的角色当中去。
     2、你的信息要有针对性。例：你们都是信徒，我讲美国和朝鲜打架。。。这个，信徒想，我要不要去啊。。这个不要，不要扯事，要有针对性的。不要让人狭隘的为自己祷告。
     3、我们要把信息应用在实处。学会应用。在应用的时候，是把圣经原本的东西，通过你的分析和讲解，应用在你的生活里面。要实际的用在我们身上，别太抽象，要具体的。不要把自己的想法强加给人，要把圣经的意思， 让大家实践出来。

