我吃肉了，就开始想着肉体的情欲了。其实这不是吃肉导致的，而是，吃肉本身，就已经是满足肉体的欲望了。。。Mon 01 Nov 2021 06:58:31 PM KST ，下午买了肉吃，现在想看些黄了。。。哈哈哈哈。这是几天前就导致的。肉体的欲望，这是一个东西的许多层面。唉。。。主啊，求你救我。

宏观经济方面，以2015年的数据来看，中国居民消费占经济比重约为37%，而美国等国家都在60%到70%的范围之间。
中国的投资占比高于居民消费，而且远高于其他国家。所以当局是比较重视投资的。
我们从图中可以看出，中国居民储蓄率超过45%，为世界最高，中国老百姓省吃俭用果然名不虚传。而其他主要国家的储蓄率都在10%到30%的区间内。有货君在这里插句话，中国的农村储蓄率呢高于城市储蓄率，而储蓄呢主要是被银行用来借贷，但大部分的借贷又被用在了城市，所以就出现了农村居民省吃俭用给城市建设的现象。
（在这世上积攒钱财，是为了，呵，为了给出一点点剩余，好能让神的百姓穿结实的衣服。）
官方呢有种说法，也就是中国老百姓和国外不同，中国老百姓消费的会更少，如果给老百姓发钱呢他们会把钱存起来，所以不如消费券来的快。
在当前这个社会里，经济是绝对不可能离开政治的，财经类频道因为种种原因呢只谈经济金融，本身就已经瘸了一条腿。
换句话说，统治者在任意时刻的包袱越少越好。什么意思呢？用经济术语来说，统治集团的包袱就是政府必要的开支和债务，这包括提供给国民的社会福利。很多的统治成本是必须付出的，如公务员开支、甚至是不可避免的贪腐。但政府很自然的会尽量降低统治成本。
而多发不必要的福利则意味着政府的统治成本也就是开支就会上升，而政府开支超支了就成了债务，就会大大增加统治的成本。而统治成本越高呢、就意味着这个统治集团的根基越脆弱，抗风险性就会越差，用白话来说也就是四个字：“容易垮台”。而西方政府不在乎，反正四年后要重新大选，如果该发的福利不发让老百姓不满意了，反而还会输掉大选。至于债务呢未来的政府会考虑，我先度过难关再说。
举个简单例子，如果今年的养老金是每人2000元，那明年少于2000就会引起不满。所以对于政府来说，福利当然要尽量一点一点的挤出来给民众，不是必要的福利就尽量不发，这就是减少统治成本的体现。
而对于民选政府来说，他们需要拉拢选民，所以该给的福利就一定要给。东亚的很多国家在人均产值不到1万美金的时候就实现了全民免费医疗，
最廉价的统治成本是意识形态和宗教。这点呢很好理解，意识形态和宗教给人洗脑，于是老百姓即使得不到应有所得也会拥护政权，比如伊朗，再比如朝鲜。
而中国政府目前呢比较明显的正趋向于用一种“宏观叙事”、“大国崛起”还有“领袖个人崇拜”的方法，从而就可以让老百姓忘掉应有的福利、从而自发的拥护执政党，这在中国当前的媒体以及社交媒体上比比皆是。这就是降低统治成本的另一种体现。
在他们眼里，nation是fathers打下的。在他们的思维里他们从来不是server，而是father-ruler。
执政党对于百姓的态度一直是“大家长对孩子”的态度，这和民主政治中选民授权政党治理国家的思想是完全相反的。这是千年的封建时代遗留下来的习惯思维，是有传统的。
在改开之前中国基本上都是小农经济，一亩三分地。中国实际上已经运行了2000多年的内卷化。人们被禁锢在自己的土地上，一代代的传下去，始终处于一种低水平的循环往复中。
（生养众多，遍满地面。结果明明是资源不足的竞争。神的意思是什么？这是祝福啊，是的，这是祝福先祖的。。。至于后代，呃，这肯定不是我们的祝福啊。。。是的，他要奴隶众多，这肯定是他的祝福，但，这肯定不是奴隶的祝福。。。）
然而，奇迹的事情发生了。在广袤的亚洲土地上，中国在八十年代后开始突破两千年的内卷。而成功从农业社会突破内卷的还包括，七八十年代的四小龙和九十年代的四小虎。这又是为什么呢？答案也很简单，四个字，出口导向。
我们假设每年全国只需要五千万条新裤子，而且第二年增长也有限，制裤厂就只需要100名员工。这时候加进来五个新员工，反而引起了工人们的互相碾压。    （后来开放，国外的需求订单进来）工厂不光多招了很多人，旁边还新建了很多工厂。有做玩具的，有做西装的，大家忙得不亦乐乎。这，就是开放的意义。
2001年中国加入了世贸组织，出口彻底放飞。以出口拉动总需求的增长。
而总需求除了净出口还有其他三项，包括居民消费，政府开支和企业投资。大约在2005年，温家宝内阁又把房地产纳入了支柱产业之一。于是政府开支和企业投资这两项又获得了跨越式增长。上下游的大量产业兴起，如上游的钢铁水泥电力，下游的租赁家居装修，周边辐射无数的行业。同时海量的高楼大厦拔地而起
这就跟你炒股一样，拉满杠杆自然收益翻倍，净值自然快速增长。一时间，中国成了一颗耀眼的明星。其他发达和发展中国家如同萤火之光，不敢与日月争辉。
不过大约到了2015年，世界的需求出现了饱和，出口的增长接近停滞。早就提出的产业升级在本质上是想进一步刺激出口。但是一来产业升级并没那么容易，技术从零到一往往是最难最慢的。二来中国对很多国家的贸易顺差已经够大，此时的川普已经喊出45%关税的竞选口号。而房地产和基建早已日趋饱和。全国的总债务也再也不能增长了。
于是需求端乏力，供给端也就跟着乏力。用大白话说，就是各行各业不再需要那么多人。
（他大量需求，能让我们努力工作供给，但我们也大量需求，他也得劳碌工作供给。或者，把我们的需求，变成，嗯，反正是彼此劳碌，满足需求，省得时间浪费。可是，时间拿来满足欲望，不是浪费吗？。。。）
环顾世界，中国居民消费占经济的比重更实在是太低，低到从一开始就注定无法扛起大梁。到此我们已经找到了中国内卷化的真正原因，居民消费占比过低。而其他三项在多年透支式发展后也日趋饱和。这也是为什么改开后突破千年内卷，如今再次内卷的真正原因。
但消费占比如此之低又是为什么呢？我在房价那期重点讲过，目前大部分的适龄劳动人群都或多或少的背负房贷，他们也是消费主力人群。这些人月工资的一大半都需缴纳房贷车贷，剩余的消费能力会大大缩水。这是第一个原因。另外，全球的资本家都是一个德性，资本永远逐利，他们想的是如何从工人身上赚取最后一分钱。
贫富差距极大。我在节目里也多次讲到。李克强的六亿人不是简单的扶贫可以解决。广大的工薪已彻底被拉开，这是劳工弱势的政策的必然结果。
那么总消费自然就无法拥有相应的比重，就无法支持经济的持续。（嗯。没有别的，奖励和惩罚，都是让他越来越那样。。。圣洁的，分别的，更加圣洁分别，混乱的，污秽的，更加混乱污秽。）
我中毒了，中了两个毒，一个是食欲的毒，一个是性欲的毒。被折磨啊。。。主耶稣啊，求你救我。耶稣救我。

中国自改开以来，因为内需很小，走的是外循环的模式，也就是两头在外大进大出，即原材料大量进口，加工后的大部分成品销往海外。
（哦，这种，干活，然后，得了足够的神像，然后，神像在内部足够多了，侍奉神像的人就可以多起来，这样，整个社会就热闹了起来了。繁荣。呵。）
这一波以基建和房产为主的刺激大约到2015年达到饱和，债务率也到了无法叠加的程度，而出口也开始出现饱和，全世界的市场能占领的都占领的差不多了。同时大量行业产能严重过剩，尤其是钢铁水泥玻璃石化有色金属等行业，包括建筑能源家电家居等配套行业，央企尤为严重。
截至到2015年底，这几大行业的生产者价格指数已连续40个月负增长。当时的一带一路其实也有“输出过剩产能”的考量，并在意识形态层面提出人类命运共同体，这样也可避免被认为是东印度公司或者东亚共荣圈。
大约从一八年修宪开始，过去二十年的西方熊猫派彻底失去了市场，取而代之的是遏制派或屠龙派。
这股逆流在两年的贸易战中得到加强，并在国安法后和疫情间达到顶峰。双方的不信任和价值冲突已接近冷战，
国际关系其实和人际关系也很像。最近金灿荣们不断旁白抗议遏制中国的发展，这话只对了一半，遏制确实是事实。但他们始终不敢说的是，如果你从对方的角度来看，面对新勃烈日涅夫，而且是远超苏联的体量和科技经济实力，遏制就成了必然，而且遏制的越晚，被捆绑的越深，未来会更难办。
党内高层当然也意识到了这种大趋势，要么带领中国人民拥抱世界，要么对方被自己同化，但哪种都做不到。
以前的开心做生意、放心采购和供应的好日子已经结束。5G也是一个鲜活的例子。欧美日就不说，越南新加坡率先排除了华为，因为他们更懂党，更不信任。
另外，这里也不是说出口就此拦腰砍断从此归零，而是说继续增长很难，毕竟经济看得是增长，停滞意味着经济萧条。同时华为和抖音的案例已经很明显的告诉我们，以后稍微带点技术含量的、复杂点的电子通信类产品，甚至包括地铁和自动驾驶，全都很难被信任。
中国出口企业全都会成为牺牲品。此外还有一个看点值得注意。亚洲周边的一些国家地区如日韩台，其对华出口接近一半的为机械电子类，这并不是什么成品，而是零部件，其中就包括芯片。中国每年从韩日台进口数千亿美元的芯片。而随着“电子制造”不断的迁往东南亚和印度，韩日台等对华出口会锐减，这其实也是一种变相脱钩。
讲到这里，我们可以清楚的看到，早年依靠两头在外大进大出的外循环模式很难持续，于是这才有突然提出的内循环的说法。我们也可以看出，这种提法完全是迫于无奈，并不是主动要去闭关锁国，现实也不可能允许锁国，能源粮食大量依赖进口。党内高层清楚的知道，过去的经济发展模式，最关键的是加入世贸和全球化的顺风车，才让中国迅速壮大。既然成功了就不可能主动放弃。现在被迫放弃不过是被逼到了墙角。
内循环本质上有两层含义，第一层就是自产自销，不再依赖出口。这个理论呢老实说，朝鲜办不到，俄罗斯办不到，甚至可能美国都办不到，因为他们无法生产各行各业需要的物品，但是中国的确可以办到。中国齐全的工业体系，巨大的劳动力市场，以及贫富差距巨大的地域分布，假以时日，足以生产从螺丝钉到战斗机的各种物品。
第二层是科技不再依赖进口。这里不光包括硬件，还包括软件，那么全球可能出现两套技术标准体系的割裂，也就是可能出现中国的产品和外界越来越割裂，不同阵营的国家会选择各自阵营的体系，阵营越小就越没有市场。第二个方面在于需求。（但中国消费水平低。嗯。不消费。嗯。。。）
纽时披露的阿里股东包含20多名政治局以上的官员家属。阿里的上市让他们赚的盆满钵满，也自然让阿里力挑群雄，遇佛杀佛，包括国有银行。
2011年支付宝获得央行的支付许可，成为中国首家具备第三方支付资质的企业。阿里也兼并无数，成为真正的阿里帝国，旗下包括微博知乎高德虾米优酷云峰华谊等等。
中国的商场丛林资本主义盛行，你没实力后台，可能莫名其妙被黑，企业扩张也希望有后台。而没有监督的权力也乐意及时变现。所以看到有巨头崛起不妨查查其背景。就连海外网红郭某当年也傍上了国安副部。这是典型的权贵资本主义，或者裙带资本主义。
中国经济的快速崛起得益于一批马云这样的企业家，问题在于背后的权贵和法治。
如果你经历过那些年份，你应该会记得大街小巷机场车站，充斥着无数马云演讲的视频和书籍，马云俨然是成功典范和意见领袖。
马云春风得意，频繁会见各国领导人和在各国演讲，大谈成功经验和对人类未来的畅想，俨然中国国家主席。
反腐拉开序幕。如果你拉开落马的部级以上高官名单，当然人人贪腐，但名单其实还和一个因素高度正相关，江系背景。反腐也被认为是清除政治对手的手段。栗某爆出贪腐至今身居高位。
同时反腐也是21世纪第二个十年、席卷全球的民粹主义序曲之一，即迎合广大百姓多年的痛点。
你从阿里股东中也不难发现，背后的权贵大多数是江系人马。精明的马云自然明白是怎么一回事。其背后资本力量富可敌国，也给当局带来诺大的不安全感。
（搞那么多花样）转身想展示自己玩物丧志。“国家主席”马云在川习会的前夕前往美国拜会特朗普，许诺一百万就业岗位。马云此举意在讨好当局，捞取政治资本。然而马云并没得逞。在今上眼里，马云这是越俎代庖，当自己是影子外交部。此外马云还刻意讨好当局，不惜得罪广大国人。就这样马云还是没获得今上的认可。
对于前途尤其是政治上的不确定性，精明的马云也早有计划。根据材料显示，马云在过去几年不断套现所持美股，而所有现金都被几个离岸基金持有，这些海外现金占马云总财富的多数，足够几代人的荣华。这也是马云比起王健林的聪明之处，也是很多中国公司想去美国上市的原因之一。
就算马云人被边控，海外基金毕竟受国外法律保护，当局想没收也鞭长莫及，其家属后代也可以享有财富。（假神。。。神像首饰，外邦神。）
他说中国金融没有系统，国内的金融监管是以管火车站的方式管理机场，中国银行还是当铺的思维。马云的话在业内人士眼里话糙理不糙，但很显然刺痛了今上敏感的内心，这是对今上执政八年来的否定。
央行银保监会证监会外汇管理局紧急对马云和井贤栋进行了约谈。第二天晚，上交所发布暂缓蚂蚁上市的决定。港交所当晚也发表声明，暂缓蚂蚁香港上市。
可没想到刘鹤明明看到李站起来，却一秒钟也没给他留，立马就接着念韩正的名字。半拉子掌声和表情麻木的李，让场面有点尴尬。
这种容易让外界猜测的视频、央视却一刀未剪直接播出，揭示出习李矛盾的公开化。
李为什么今年表现的尤其明显？我们都知道李的总理任期不到两年即将结束，他完全可以坐等退休。
李被架空。所以这些年李很不爽，其实党内高层看着x的种种作为，从集体领导变成了一言堂，一人控制全党和全国，没几个会爽。然而，熟悉党史的人都会知道，党内掌握最高实权的人一定是掌握军权的人，早年邓只挂名国家副主席，但因为其掌握军权，可以直接废掉总书记胡，以及总理赵。党内就算有不满的，也最多像任写篇文章立马被抓，或者像蔡那样跑到海外才敢吐露心声。而李也不例外。
（有很多规章制度很好的作了规范。）
但是这毕竟仍是人治，过几年新掌权的怎么会理睬死了十几年的人定下的规矩。
李在两年后即将结束任期，平安的进入退休期对他来说利大于弊。
而李之所以这么做，除了在多事之秋发泄憋了八年的怨气外，可能也是出于一种理想主义。
李克强出生共青团，这样的上升渠道比起从官场上一步步爬上来，会多一点理想主义。
李自身较为清廉，妻子在大学教书，也不担心习通过经济问题治他的罪。接下来呢会发生什么，我们还得耐心的看，
其实当年江也想连任  但先后遭到军头杨氏兄弟和常委李瑞环的阻击  
而此时的中国重回一言堂  无人敢说任何反对意见（其实一直都是，哪里都是。只有两个声音，666的，和神的声音。）
今年年近七十  你无法保证他在晚年的意识和行为    中国人民也没有选择权
（嗯。。。院长老人，比起怜悯百姓，他要的，是百姓完全顺服他的心意。是的，他的心意至上。他已经没有怜悯的脑了。）（其实神也是要的完全顺服他的心意。。。1点错也得杀死。。。但，他知道他是完美的忍受不了罪恶必须得除去，他就给自己选中保者来替我们担罪求情。。。）
x的执政思路走的是民粹主义  反腐走的是民众对胡温时期官僚腐败的不满  但这种“廉洁”并非是让人监督的有机自发体系
但开放人民监督可能会夺取他们的江山  于是人们看到的是越来越高的审查和监控（不要威胁到他的统治即可。还好神的国度是里面的。。。是的，灵的国度。真好。。。）
要想14亿人完全服从并不容易  一是用政绩换政权  二是信息管制
朝鲜把第二点做到了极致  而中国是两者兼顾  于是社会保障的增加挤牙膏式慢慢给  而大江南北的基建光鲜靓丽  因为除了经济效应  后者更易感受
威权主义者有一个通病  即总是担心有人要害朕  会天然的设法清除掉国内外的任何威胁
于是你可以看到最初的打虎和电视认罪  越来越强的言论审查和监控  随着自身的实力越来越强大  他们的手段往往会更极端  比如在新疆和香港  就远超前任
