主要是你们教派里极端传教分子也太多了吧，叭叭个没完。（哦，原来这样的问题导致他攻击人啊。嗯，确实是，想想耶稣，找个地方开讲，不强迫人听或接受。甚至不举牌子来打广告，只吸引被吸引的人。现代人边服侍神边服侍钱，太可恶了。

对待宗教问题，我不做“理客中”，我反对一神教在我国如瘟疫搬的传销模式、反对一神教颠倒黑白、蔑视科学的传教套路，反对一神教对国民独立人格的荼毒。有朝一日当你真正意识到宗教之害，也许就能理解我的所谓“戾气”。（耶稣的传教模式会让大众讨厌吗？他就讲，大众愿意听，这样引起了统治者的嫉妒而已。如果不是统治者压迫，而是大众反对，这就不是逼迫，耶稣向来是被大众接受的。就算不跟随，大众是不会厌恶的，他又不打扰又不侵害。大众厌恶了，说明过分了，太打扰欺负人了。

第一个版本的 Matrix 设计成天堂，它以西方文化里天堂作为设计准则。在第一个版本的 "literal paradise" 里，人类社会没有痛苦，没有苦难，也没有不快乐和不幸福。但人类并没有接受这个版本。第二个版本的 Matrix 则正好相反，以地狱 (living hell) 作为原型，很显然人类也没有接受这个设定。
史密斯傲慢的话语中透露了天堂矩阵失败的可能原因，一是有些机器认为它们无法完成完美世界的编程，即技术能力实现不了完美世界的模拟。二是史密斯认为的，人类潜意识里的苦难意识使得人类不敢相信天堂矩阵中的美好生活是现实，因此产生不断的怀疑，从而导致天堂矩阵的不稳定，进而系统崩溃。
代码也是资源，但代码是次生资源，必然依托于原生资源存在（神的话语与神的关系？嗯。。。是的了。不然，子与父为一的情况，不会不知道父知道的那日。）

大二的英语课上老师讲美国轶事：当年实行蓄奴制的时候，如果一个白人女主人看上了某个男性黑奴，私下里勾引他，这个黑奴就必须得死：

美国大学生宿舍有不成文的规矩。男女学生在寝室互访，如果是男女朋友关系，才可以关上门说话，否则，门就必须一直开着，这样对双方都安全。
然而，即使这样也防不住人心险恶。
我表姐当时什么都没说，默默地收拾了行李。收拾了我表姐夫的行李。然后第二天，表姐叫来了家族的十几个男性，这十几个男性把表姐夫打了一顿，打到骨折，然后把表姐夫和他的行李一起扔到了医院，并打电话叫来了表姐夫的家人，让他们自行照顾表姐夫。
表姐夫住院期间，表姐一直不闻不问，表姐夫的家人问表姐夫为什么被打，被谁打，表姐夫不知道是害怕，还是惭愧，一直不肯开口。后来表姐夫出院，再次跟我表姐道歉，表姐只说了一句话：“这是第一次，以后再犯，我就单身了。”也不知道表姐是指离婚，还是指打死表姐夫。总之，表姐夫之后都是温驯的小绵羊，尤其是对着表姐家族的人的时候，都特别的热情。如果题主也能接受一次毒打，应该就可以被原谅了。
但我的仓鼠快满一岁了，它一点都不怕人。因为我从来没有给它展示过自己的力量。有时候可能因为手指上沾了面包虫的气味，它会爬过来舔我的手指，甚至放进嘴里啃一啃。它也很喜欢在我大腿上爬来爬去，因为软乎乎的。会闻我的头发，扒拉我的脚趾头，甚至从我手里抢零食吃。它睡觉的时候我从来不吵它，看到窝里没粮食了，就轻轻打开笼子放一点生米，瓜子和鼠粮进去。
在它不算长的一生中，它可能没有机会感受到我的真实力量了，在它眼里，我就是一个软糯Q弹好欺负的肉坨子。对于喜欢的小动物，喜欢的人，靠暴力展示自己的强大不仅毫无意义，而且是最没品的事。
然后，我就会像被捏过的仓鼠那样，突然间明白一件事：原来眼前这个人，Ta可以捏死我。暴力带来的恐惧是不可逆的，而恐惧是爱的稀释剂，你释放一次，爱就减少一点，并且是呈几何式递减的。
让我想起了我主耶稣的软弱。一切都是为了爱我们。
心疼，但总比看到女朋友强吧，还好没在一起。
你这人…她跟你啥关系？你这样羞辱他。
上边说的对，她又不是你对象，你没那么多权利管别人怎么样，那个男的或许是他男朋友，视频也很有可能是男的传的，她又有何错呢？难道她必须为了你禁欲？虽然我不赞同女生找备胎的做法，但是男的真的没资格管那么多
耶稣来了还是赦免。但，他怜悯的是罪人。她若没错，那这。。。唉。。。主啊，求你可怜我这个罪人。求你救我。
严格意义上来说，我跟做工程设计的乙方不太一样，我们主要做工业制品设计和生产，我主管技术，但是我不止一次的遇到：报价、送样、客户反复修改要求、最终开发成本超预算、客户不同意提高开发预算、然后采用最初设计方案的破事！最长的一次，跨度超过三年，然后终于供货了，特娘的，没多久，客户被复兴集团收购了，采购权上交，然后重新开发供应商，而且还是拿着老子的方案去询价的！

于是，一场由装修公司所引发（暴露）出来的亿元惊天骗补案，也刷新了全国瓜众对特色主义“核心竞争力”的认知底线。随后，惊诧莫名的管理层派出调查组对汉芯造假事件进行深入调查。最终，调查组确认“汉芯一至四号”造假属实。
5月12日，上海交大证实汉芯造假，撤销陈进上海交大微电子学院院长职务，解除其教授聘用合同；科技部决定终止其负责执行的科研项目并追缴相关经费，取消以后承担国家科技计划课题的资格；教育部决定撤销陈进“长江学者”称号，取消其享受政府特殊津贴的资格，追缴相应拨款；国家发改委决定终止陈进负责的高技术产业化项目的执行，追缴相关经费；中国科协科技工作者道德与权益工作委员会撤销陈进第三届“全国优秀科技工作者”称号。
然鹅，更加充满了“特色主义”的是，这场震惊世界的学术腐败造假大案，直至最后都没有任何人受到法律惩罚。
只惩罚能惩罚的人。。。这个世界啊。但我不属于这个世界，我要离开。寄居。直到，定居。
实际上，2006年，在调查组最终结果出来之前，陈进就早已和另外几名核心人员逃到了美国。
如今，在美国的陈进不仅依然逍遥法外，还利用当初骗取的巨额经费在美国投资了多家芯片公司。而当年的上海交大汉芯科技有限公司，则摇身一变成了“上海领微科技有限公司”（*陈进是该公司唯一自然人股东，持股比例为10.5%）。并且，上海领微还是“上海硅宝通讯科技”、“上海硅智芯片技术”的大股东，持股比例分别为60%、40%；其中，陈进本人直接持有上海硅智20%股份。
同时，在陈进“汉芯”班底的4人核心成员中，胡立勇成为了上海紫晨信息科技有限公司的股东，付宇卓则官复原职，现任上海交大微电子学院副院长、芯片与系统研究中心副主任。
而当初“汉芯”造假事件中在陈进手下工作的30多名上海交大在读硕士和博士，不仅在这场集体骗局中全部随波逐流、没有一人发声，而且还从当年的“天之骄子”变成了如今的“社会精英”和“中流砥柱”。
至于当年在“汉芯一号”全票通过的中科院和工程院院士们、863计划专家们，不仅没有一个人受到批评和处罚，而且就像是完全没有发生过这场惊天骗局的巨大丑闻一样。
如今，这些专家学者们又继续在中科院的最新口号下，提出要把光刻机等“卡脖子的清单变成我们科研任务清单进行布局”；只不过这一次，工程代号换成了“率先行动”。
于是，在最新出炉的9.5万亿半导体规划中，就诞生了比“汉芯”造假事件规模更为宏大的弘芯半导体事件。
实际上，从2017年创立北京光量蓝图开始，曹山目前在国内已经是弘芯、易芯、逸芯、云芯、天芯、泉芯等6家半导体企业的实控人，几乎掌控了国内大部分（除了存储器之外）的半导体产业和生意。没人知道，这个毫无任何半导体从业经验的“芯片大亨”究竟是何方神圣。更加没人知道，为什么这个隐藏在一连串“空手套白狼”剧情背后的“芯片大亨”从来不使用自己的真名，而是在每次工商注册登记时都是使用自己司机的名字（曹山）。显然，这是一个极其深邃的哲学问题。
修昔底德则说，你们千万不要因为虚荣心而误入迷途；当人们处于有失体面的危险之中，同时又极其明显地会因此而引发过错的时候，虚荣心将会给人类带来毁灭性的灾难。
他们只想看到一个回答：都是美国的错。当然是美国的错！要不是美国发明了半导体，我们怎么会落后！遇事不决境外势力。
年纪越大，越明白精致利己者才能活的更好。
是的，只有癌细胞才是自己活的最好的。直到，身体换新的那一天。但没法子。一切，只能仰望神的恩典，他怜悯谁，就怜悯谁。
虚假的联合国：联合国请大家坐下来谈一谈
真正的联合国：五常给其他国家一个机会坐下来和自己谈一谈    不不不，是给大家一个机会听我们谈好了啥。
但如果你是坐办公室的，大脑皮层极度兴奋，而身体却处于低兴奋状态，对待这种疲劳，睡眠能起到的作用不大，（除非你是熬夜加班，连正常睡眠时间都达不到）因为你需要的不是通过“静止”恢复体能，而是要找个事儿把神经放松下来。这样你可以理解为什么你周末两天不出门依旧无精打采，而只需下班后游泳半小时就神采奕奕。
既然睡觉不能帮助我们休息大脑，那什么办法才可以？答案是不停止活动，而只是改变活动的内容。大脑皮质的一百多亿神经细胞，功能都不一样，它们以不同的方式排列组合成各不相同的联合功能区，这一区域活动，另一区域就休息。所以，通过改换活动内容，就能使大脑的不同区域得到休息。心理生理学家谢切诺夫做过一个实验。为了消除右手的疲劳，他采取两种方式——一种是让两只手静止休息，另一种是在右手静止的同时又让左手适当活动，然后在疲劳测量器上对右手的握力进行测试。结果表明，在左手活动的情况下，右手的疲劳消除得更快。这证明变换人的活动内容确实是积极的休息方式。
比如你星期五写了5个小时的企划案， 最好第二天去给你的盆栽们剪枝而不是睡到太阳晒屁股。还有一点，当你无法选择由脑力劳动转入体力劳动时，你不妨在脑力劳动内部转换。法国杰出的启蒙思想家卢梭就讲过他的心得：“我本不是一个生来适于研究学问的人，因为我用功的时间稍长一些就感到疲倦，甚至我不能一连半小时集中精力于一个问题上。但是，我连续研究几个不同的问题，即使是不间断，我也能够轻松愉快地一个一个地寻思下去，这一个问题可以消除另一个问题所带来的疲劳，用不着休息一下脑筋。于是，我就在我的治学中充分利用我所发现的这一特点，对一些问题交替进行研究。这样，即使我整天用功也不觉得疲倦了。”所以，这天你要是有好几个问题要处理，最好交替进行，而不要处理完一个再开始的二个，那样会很快被耗尽。
我们的疲惫主要来自对现有的一层不变的生活的厌倦。所以最好的休息项目就是那些让我们重新找到生活和工作热情的活动。如果你干完一件事，能够幸福地感叹“明天又是新的一天。”那这件事对你来说就是最好的恢复热情，调节情绪的方法。但可惜，我们缺乏对“休息”的想象力。我们能想出来的休息方法不是痴睡就是傻玩。
不赞同,不要熬夜的执行难度是很大的,但是效果很好.很多人认为自己想睡就能睡,但是十点半睡的人寥寥无几,都是玩手机玩到累才睡着误以为想睡就能睡

毕竟网上什么人都有，不管你做什么，都会被咬一口，很多时候还不让你解释。现阶段我国的舆论真的是可以要人命的。

他们这些网站论坛完全不通知我就转帖 加水印 也算了 反正他们日常就是这么原创的 只到有一天央视中午的新闻30分报道一个新闻配了一张靖国神社的图 我一看 这NM不是我拍的吗 我充满希望的给央视发了电邮 希望中央大单位国际知名媒体尊重知识产权 我要求不高 北京三环来一套这些照片就是您央视原创了 接受收编 接受还价 北京房价高 武汉也可接受 结果完全没人理我

在黑暗中呆久了，看到光会瞎的。

小孩子不会这样理性的思考、评估。举个例子，你对孩子承诺好好吃饭就有冰激凌，于是他好好吃饭了，你却不给他冰激凌。你猜他心里会怎么想？

你猜他会不会像成年人那样，理性的评估爸爸妈妈的诚信有问题、下回再也不相信你们了？
—— 不会。他会非常非常的无助。你们越有道理，越说这是为你好，他就越无助。他当然想不出什么有效理由来反驳，他还那么小。他只知道他最期待的东西没了，得不到了，之前预支的快乐全部落空。你知道他最直接的感受是什么？是【深刻的绝望】。
世界骤然崩塌那种感觉。成年人通常会觉得，不会吧，太夸张了吧？—— 不好意思，事实就是如此。
小孩子和成年人有一个很大的区别，就是他们的世界很小很小。
有一类人，只要和她交流，你在5分钟内必被她索取价值，无论语气是毫不遮掩的，还是呆萌可人的。她的一切行为，归根到底都是希望从你这里收获更多资源。而一旦你背离了她的预期，她便会用语言上的鞭子抽打你：你不成熟，你是渣男，你人品太差。

事实上你可以发现，举凡陷入贫困的男人，都有一些让人咬牙切齿的坏毛病、坏习惯，他们不想改变自己，却固执地等待整个世界向他低头。
耶稣是真的让整个世界向他低头。。。
假如时光可以倒流，世界上将有一半的人成为伟人。

活着干、死了算、不死总会出头、再穷无非讨饭。

1帧的时间你可以看到大概轮廓，你会意识到闪过东西了，但是在你没有反应过来的时候就一闪而过。2帧的时间你可以开始看到是什么，这时候有一定的吓人效果了。但是应该是不强烈的，因为没反应过来。3帧的时间开始足够让你看清楚这是什么，但是心里上还是未必能够立马反应过来。5帧开始有杀伤力了，我已经能够看清楚这是什么，并且当即会吸引我注意力。
7帧我可以确定清楚画面内容，并且产生相应的反应。这很可怕或者这很性感，这是什么？在25帧的时间长里，7帧是个什么概念呢？一帧约为0.04秒，7帧大概是0.28秒，这个时间长度还挺特别的，挺符合人收到信息并且神经传递反应到的时间，大约是0.2秒。具体时间和作用还请神经学大佬指正。
从小到大，我妈比较信任大牌子，基本奶都是蒙牛伊利，我喝到了高一，然后换了个奶发现自己乳糖不耐受
请明星带盐的高额费用一定是转嫁给消费者的，性价比太低了，所谓的大牌子……

打猫别打躯干，打前半身,让猫能看见是你在跟它挑战打猫别拿东西，是你要和他干一架，不是东西要和它干一架，而且容易把猫打坏，我们是要揍它不是要干掉它
打猫当时打，发生什么事情马上就打，不然它不能理解
打猫就地打，不想让它上哪，就直接发起挑战直到打跑为止
最后，打猫期间，应当由打猫的人控制猫的饮食，方便施压。
那么你说，打猫没有用？不然你给它们念儿歌三百首喽？？？？？？？？
说句悲观的话，新冠疫情可能永远不会结束了……
未来口罩和疫苗可能会伴随我们一生，并非中国的防疫不给力，实在是国外的友军太过于无能了。
那现在的病毒和刚爆发时我们面对的病毒几乎完全是两种不同的病毒，之前防疫的经验和处理方法面对全新的病毒很可能失效，从南京这次疫情爆发到短时间内迅速席卷全国来看，我们已经注射的疫苗几乎没多少抵抗力？同样的在美国和欧洲这种已经大规模注射疫苗的地区，新的病毒同样在肆虐，美国感染率和死亡人数都在快速上升，二次大爆发不可逆转。这说明欧美的疫苗和群体免疫政策几乎彻底失败。
人类历史上只出现过一种死亡率高，传播性强的病毒，那就是天花。（再说一遍，鼠疫和黑死病属于细菌性疾病，不是病毒。）天花当年肆虐全球，当年有种说法，小孩没出过天花就不算成人。康熙能当皇帝就是因为他哥没出过天花，他出过，所以大家叫他康麻子。但是天花却是人类唯一彻底消灭的病毒。就是因为它无法变异。
因为中国不想实行（正常/有怜悯的法）。我一直都说过，如果中国想实行，走日本那套就可以。曾经的日本社畜不会有家庭的，只有工作。
以中国的执行力，这样的普法完全没问题，一个文件就解决了。但就目前为止，我找不到一个中国大陆的关于员工过劳的案例，当年毕业论文都只能用台湾的案例。那我只能认为中国难以普及8小时工作制，只是不想而已。至于什么原因大家都知道。
很多很多年前，我上学的时候，用快易通查单词，就有的人跳出来说，你这样不行，不利于你学习英语，还是应该用传统的纸质词典查单词，这样才能学得好。
我根本理都不理，你现在再回头看看，是不是很可笑？我要做的，是快速高效准确的得到某个单词的解释，而不是花很多无用功在所谓的能够顺带看一些别的单词或者记住某个单词在词典的某个位置，毫无意义。
那些认为拍题会让孩子偷懒的人，完全是强盗逻辑。按照这种说法，还要各种线上百科、wiki干什么？要查东西你自己去图书馆查啊。还要各种问答社区干什么？有问题你自己去找业内人士问啊。
拍题功能用的人越多，参与的人越多，对社会的价值就越大。某种意义上来说，真正体现了群众的智慧。
国际象棋中的卒子杀入底线，就能升变为【后】，翻身农奴把歌唱。这反映了西方文化中的投机冒险和个人英雄主义。
而中国象棋中的卒子沉底，不仅不能升职，反而沦为低兵老卒，失去作用。（唯有三高兵才能破士象全）
中国封建社会根深蒂固的阶级固化思维便是如此。一日为卒，终身为卒。[1]
百姓无法觉醒，这是统治阶级希望看到的。
嘴唇亦属于性器官，人类有着自然界少有的鲜艳唇色，因为在远古发情的猿人性器官会变红，嘴唇从形态和颜色上都模仿了女性性器官，红唇会刺激男性的底层欲望，大部分斩男色唇膏的斩男效果也来源于此。
讲胸讲嘴的。这真是了。。。确实，追溯口红起源的话，啊。。。耶稣救我。
因为这个社会只承认一种价值，物质价值。
人品好、性格好、幽默、共情、有爱心、有耐心、认真、坚持、心细。。。在对方没有足够物质基础的前提下如此评价一个人，在当今社会，就像骂人。每多加一个形容词，就多一份侮辱。
梦中梦到被富人霸凌，说穷人真好的时候，他们也是因为受教育程度低发音都不清楚，然后我就教他们。嗯，我知道我的人生了。

忘记当初哪个app软件买了用着觉得不爽了，一个申请，苹果公司分分钟把钱退给我。逼话都不会多一句，你看看国内愿意退款吗？(在此申明:我用了那么久iphone就退过这一次款，因为实在做的不行)唧唧歪歪一大堆，绕着弯给你设置障碍，钱进了人家口袋还想他还你？你在人家面前就是孙子。
一想到作为中国人，我的权益还要外国公司来维护，我不知道该笑还是该哭？你可以看看我之前的回答，全是忧国忧民的，后来想想算了，安慰自己罢了。
后来今晚打游戏，家里的电信网线一直断线一把游戏掉三四次，就是不掉线的时候也一直有丢包，投诉无果(我始终无法相信厦门这种城市里面的电信网络可以差到这种程度)，加上前个月退中国移动的电话号码被各种程序阻拦，各种繁琐的程序让我耗费了半个月时间还交了几百块钱违约金，多付了一个月花费几十块还不退给我，要退给我其他移动号码？我都注销你移动号码了还要你退移动话费干嘛？2021年还有这种规矩摆明了人家就是吃定你了不给你退钱。
算了，支持国货的成本太大了（爱国争议太大了，我给改成支持国货了。强行扯国家好像确实不对）
支持国货的成本太高，还要跪着，不好意思我做不到啊。不过估计电话号码啥的软件绑在一起，我的个人信息还是被国内这些流氓记录
某些人不允许你理性爱国，需要你无脑爱国
第一句话就很反感，用国产手机的都是跪着的？你这人我看思想有问题
用国产手机不跪，不过国内众多流氓公司可以通过安卓系统让你跪着    点进去看他就是个学生你就应该懒得理他
哎，你骂中国企业的时候你不看看外国企业？苹果已经做到全球老大了，所以名声带来的效益已经大于占便宜了，“富了才有资格善良”，你要不解释下苹果取消送充电器跟取消中间存储的事资本换个方式拿你钱而已你说的头头是道
要不说说P50取消充电器,数据线和耳机?
富和善良是两码事, 就像人一样, 你以为他富了就会善良,就会做慈善,就会从一个流氓变成绅士,那是痴心妄想; 相反, 人穷不见得就不善良,就不是绅士. 如果靠坑蒙拐骗,和下三滥不法肮脏的手段富了,那才是悲哀,更不要指望他会从此变成好人
苦了我们这些用安卓的，打开知乎还能被骂，现在也不是买不起苹果，只是为啥要骂我们呢，我仅仅就用了安卓而已，而且用的还不错。
不吃恶眼人的饭。他的富有，正是欺负人的资本，甚至，他的富有，正是欺负人得来的。如果他是愿意给予别人的，像耶稣一样，早就给的什么都没有了。。。Tue 10 Aug 2021 09:39:47 PM KST，刚刚沈牧师让我去吃什么，让宣教士上来叫我下去吃。那是不可能的。恶眼人的东西，吃了，都要加倍的吐出来的，因为，他是要服侍玛门让玛门增殖的，通过吞吃别人的方式的。。。唉。。。
所罗门不让我吃。没办法。。。耶稣救我。
你说错了，资本讨好的不是女性，而是“社交需求高”的人。我举个例子。一个成功的男企业家想买块手表。他在飞机杂志上看到一款“伯克大约翰”牌的手表广告。他下飞机，又在市中心CBD看到马云代言的巨幅广告牌，说是“成功人士之选”。他回公司看新闻联播，首富王建林接受CCTV采访时就戴着同款表。虽然他对“伯克大约翰”牌子的表一无所知，但下次路过“伯克大约翰”专卖店的时候，大概率会买一只。
一个在读博士，每天在实验室996的宅男也要买表。会买什么表呢？大概率是“防水，带心率监控和睡眠监控”的那种一千多的智能表。“伯克大约翰”做再多广告都没用：“别说没用的，华为的表能刷开我家小区门禁，你家的不行”。
这两个人的区别在于：你需不需要靠消费来在圈子里定义你自己。资本从不讨好你，资本只是规训你。
有说法奢侈品的广告是打给没钱的人看的，如果人家戴的东西你也买得起，人家就没必要戴了，如果人家戴的东西你根本不知道，人家也没必要戴了。人家打广告就是要告诉你：记住这个东西，你买不起。（是的了。正印证了刚刚说的，富人的存在本身就是对穷人的霸凌。）
在网络如此发达的今天，拍了AV，都有嫁不出去的风险。这里面暗藏了一个经济博弈：这些妹子找不到理想的长期饭票（嫁人），于是她们放弃了寻找长期饭票。（注意，是理想的长期饭票。所以愿意娶苍老师的屌丝可以洗洗睡了，人家苍老师不一定愿意。）
不仅如此，用AV这种方式作为短期饭票，这还说明，连理想的短期饭票（包养）都不多。(玛门实在太可恶了。不义，罪恶。唉。人活着不是单靠食物的神的话语，耶稣基督，要拯救我们。)
玩家需要的是一个行为复杂，通过思考后自己能战胜的ai而目前从各类深度学习的进程来看，ai没上轨道前，行为令人震惊。ai一旦上了轨道，水平和提升速度也令人震惊。（ai进化的过程和人的进化过程是不一致的）大部分玩家不会喜欢一个要么宛如智障，要么随便吊打你的ai。

耶稣不施洗，但他的门徒施洗，耶稣也没有拦着。耶稣讲圣灵的洗，但不是一次的，因为他的话就是灵，他天天对门徒说话，后来又直接让他们心里有这说话的灵。嗯，天天洗的这是。门徒们用水洗，耶稣知道，他还这样对门徒说，奉父子圣灵的名给他们施洗。仪式是很重要的吧。天上的影儿。有形体耶稣了不是吗？是的，有耶稣了，为何我们还要吃饭呢喝水呢。现在，仍然是在投影的世界活着，知道形体，仍然是只有影儿。但至少，我们知道了那形体，是基督。由此，理解影儿就容易理解了。也能往真正的方向理解。
比如，怜悯胜于祭祀，也肯定胜于人唱歌赞美神却对兄弟无怜悯。所以有怜悯，不赞美了行吗？不行的。怜悯胜于祭祀，本体胜于影子，但有本体了，无视他的影子行吗？其实鄙视他的影子就是鄙视他。我们有了他，能帮助我们更加好的理解影子，因为知道实体了。洗礼也是，是听道洗心的影子。就像不可奸淫一样，是不可动淫念的影子。本体是最主要的，不可动淫念，肯定能达成影子的不可奸淫了。听道洗心也是如此，肯定能达成影子的洗礼了。心是本体。外表的不可奸淫也是需要的，有本体，影子是自然而然的。话语洗心的本体，自然会投影出一个肉体洗礼的影子来。除非我们生活在完全的光明世界中，否则，有本体必有影子。耶稣明明不需要肉体，还是让人看看，他有骨有肉。。。他在世上就有影子。。。
以上手机用户群体，看见我骂也只能干着急，因为我确实说到了他们痛点上了，他们不会给我扣个帽子说我不爱国，希望国企倒下，我就好奇，你产品有问题，我还不允许讲了是吧
到了华为就不一样，你说它机器卖的贵，花粉说是自研的，现在他没了自研加持还卖的贵，花粉说卖的贵，买不起是我的问题，哄抬物价你知道不？没有其他厂商，你华为敢卖到2万，你到时候就不喊是你的问题了。
华为之前用麒麟芯片，花粉嘲讽其他友商是买办厂，用老美的芯片是给老美送子弹钱，结果2021年的今天，华为这浓眉大眼的，也开始用了它最看不起的高通888，不是说老美制裁不允许华为用老美的芯片吗？哦，华为乖乖给老美打了18亿美元阿，那这18亿怎么挣回来呢？
不送充电器就说学苹果走环保，苹果可以骂，骂华为就是巴不得华为倒，“华为倒了对你有什么好处阿？“，”你懂什么，我家华为是充电协议的芯片也被制裁了！“然后华为官网高高挂起399的66w快充不限量不用预售。
当时大肆宣传5G，好像5G是华为发明的，实际上华为在5G领域是跟联通合作的，共同属于第二，不过确实在专利方面领头，什么不用5G的人是怕辐射的脑残，什么5G拯救中国下个工业革命地位，什么华为背后有黑科技，老美就可劲儿制裁吧，我们华为背后的技术足以不用老美的任何零件。
结果如今5G手机正式商用的第三年了，华为在买8000块钱的4G手机，美其名曰：老美太坏拉，我们华为正在度过一个艰难的时期，请大家多多支持我们中国人的手机。花粉：华为的4G比5G要快，什么5G的射频部件不贵，也就才100来块钱的成本。
我不懂，但是姚安娜已经被锤死双重国籍没得洗吧？孟有枫叶国永居卡也是她自己认的吧？她自己的在加医疗和流水可骗不了人。你几个国籍这事儿，除非你自己说你有几个，不然国家也不知道。如果严格按照我国法律来看，她俩就不属于。别扯那些没证据我在造谣，您动动手，您家主都承认啦！只是区别是孟是没有选举权和被选举权的永居民。姚拿的中国香港居民永居和美国护照，大陆不承认双国籍，中国香港默许，属于钻国家漏洞。
经人提醒，我不懂，现外交部估计也不懂华为的双十国庆了，属于明目张胆造反了。（过去判断的现在证明不准，现在判断的，未来又会变成什么样呢。。。主啊，你，啊，你不判断。。。抱歉，主啊，求你帮助我闭嘴不要判断人。）此帖出现的第三天，已经被建议修改内容了。（嗯。我主耶稣就直接在权力之下闭嘴了。不说话。他不判断人，被审判就沉默。不说话。主啊，求你救我。）（但门徒们在权力之下继续传道呢？保罗还要上诉呢？不懂了。主啊，求你引导我。耶稣救我）
保罗是因认识耶稣基督，丢弃万事，看作粪土。而有的人，是因为认识了玛门，就开始丢弃话语，看作粪土。他们都开始专注于自己所认识的，把时间投入其上，开始努力。Thu 12 Aug 2021 03:46:56 PM KST ，生活在资本主义国家，真是，除了钱就没有别的了，信仰都是生意。真可怕。。。但，世界没有天国。。。只有等候神的国度。

我想要同情某人的时候，得想像亚伯拉罕一样，看看他苦难之前过的日子。Fri 13 Aug 2021 06:41:16 PM KST ，看到一个美国留学回来的上海人写的被区别对待的感受，想着同情的，想想亚伯拉罕看苦难中的大财主的“享过福”。嗯。他也享过福。算了。嗯。而且以后可能还比我要享福。算了。我没有眼睛，我等候神。耶稣救我。

你觉得不好可以投诉，但是只要他按流程办事你就只能忍着，再不欢迎你，你回来了他也只能按流程办事不能赶你回去
（嗯。是的。所以还是至少表面态度对对方好点吧。尊敬对方。人都需要尊敬。不是表面态度了，得心里的尊敬。因为神的形象。因为亚伯拉罕的怜悯。）
移民局：非必要非紧急，暂不签发普通出入境证件，对此你有什么看法？
过去十几年的相对开放和宽松被绝大多数人误以为是常态和大方向，但实际上只是漫长历史中反常的一瞬。（我不回去了能行吗？我在韩国也不交保险的。我要住哪里？答案是寄居。随时能离开的。嗯。可以弄个帐篷。行，我想我可以体会下了吧。。。耶稣的到来啊，我要寄居，随时搬家，不是，搬帐篷。嗯。）
我还是坚持我的看法：我国在这场疫情中已经成了一座事实上的孤岛。而且我国由于人均医疗资源的不足以及我国gov的责任感以及民众朴素的民族情感，是绝对不允许出现欧美那种躺平任捶的情形的。所以未来很长一段时间内，从严从紧的出入境管理政策是不会有任何动摇的。
直接明文规定多好，之前家里人去换护照就各种刁难，要各种文件来证明办事民警提出的无理要求，就是不给换。造成民众对gov的不理解，也增加饿了权力寻租空间。（目的是为了说谎。。。）
我国最近二十年是国际上微操玩得好，吃全球经济红利，才掩盖了底层人民没有足够的诉求主动权这一事实。
最近为什么大家网上“仇富”的牢骚多了？因为富人本来就不仁啊，存量他们已经死死霸住了。老百姓之所以觉得还有奔头，是因为国家的增量一直在做大。可现在，外交形势本就严峻，疫情又突然横插一脚，国际红利上，很多本来还能维持住的杠杆接二连三断了，微操越来越难玩下去了。而且，这才是刚起了个头儿啊。
以前我不懂，后来有小姐妹支招，基于某个“机缘巧合”我顺利地找到领导老婆的微信号。后来领导又来暗示，我直接把他老婆微信头像截图发过去。你猜他怎么了?先是震惊，质问我什么意思，怎么搞到他老婆的微信的，和他老婆聊了什么。我看了看，没回，三分钟后，对面就坐不住了，直接打电话过来。
大概是打的太急了，一时之间，不知道该说什么，就是一个劲地质问。看样子，很害怕。我当时就轻描淡写地说了句:没什么，发着玩的。然后就挂掉了电话，直接拉黑（因工作需要，只是当天拉黑。）微信那头彻底炸了，他好像是怕我会微信拉黑他，就拼命地抢着说好话。我当时特别震惊，之前以为他很厉害，其实也只是纸老虎。其实啊，妹子，只要身子正，什么也不用怕，心虚的都是他们。
#有困难就说#这意思是：如果到了最后期限，你手里的工作没有完成或者交出来的结果不合格，ta问你是什么原因造成这种结果，你说原因有ABCDEFG的时候，这ABCDEFG里面不该有任何一条是你之前就知道而ta却没听你说过的。
你自己之前也不知道，没问题。你知道，你没说，但是你交的东西没问题，那也没问题。你知道，你说了，ta没能帮你解决，你交的东西有问题，你有问题，但问题不大。你知道，你没说，你交的东西有问题，但你也不拿那没说的困难当理由，那也没问题。你知道，你没说，你交的东西有问题，而你又拿那没说的困难当理由，不行。这是给你免责、保命的机会，不懂得用怪不了别人。
这道理很简单——ta用的就是平均水平的工资请的这个行业里的平均水平的员工来完成平均劳动量、平均难度的工作。这块成本基本是硬的，想往下挖就算不是不可能的、至少也是跟挖冻土差不多。谁有那么大的精力去搞这种事倍功半的无效劳动？能从这里省出额外成本来的都是管理天才，因为根本就不能靠“压榨”做到——你有腿会走好吗？
所以老板说这话根本就不是为了挤兑你、为难你、考验你………等等等等。说直接点，老板眼里根本没有你。什么“处心积虑就想整我”之类的话绝大多数是自作多情。
老员工有困难会果断以恰当的方式来说，没有顾虑、没有犹豫、轻易也不会做错估计。什么叫“恰当的方式”，我们回头再说。
单独说给你听，就是因为你还没有像老员工一样对团队领袖建立起默契和信任，所以需要额外的提醒你存在这个试炼。不错，这是一个试炼，极其困难的试炼。
1）“承认困难”本身是非常困难的，甚至比困难本身都大。
承认困难，对什么都不懂的小孩子来说就是在承认无能，要直接面对因为无能被抛弃的恐怖想象。
2）“不承认困难”，同样也是非常困难的，甚至比困难本身都大。
对于什么都不懂的小孩来说又有巨大的精神压力，要直接面对事情一旦失败真相可能会暴露，自己不但没有得到想要的尊重与信任，反而会变成首席罪人的恐怖想象。
3）领袖和前辈们不是蠢蛋，你有困难却憋住不说，ta们会看得出你对自己没有正确把握，为人既傲慢、又自卑、兼且多疑而寡信。
只想到撑一个根本没有意义的面子，却不顾团队的整体风险。
4）上司和前辈不是蠢蛋，你把一切东西都丢出来当作困难，等于要借用这个规则对一切工作责任“投降输一半”，你算盘打得太响，未来不值得期待。
“有困难就说”这考验之难、之令人困惑不解，正在于它似乎只有一个精确到毫米的完美答案，就像一根横杆只有一个平衡点那样，只要偏上一点，不管是左偏还是右偏，都会招来恶果。
正确的“困难观”的关键，在于搞清楚团队到底是什么。你如何回应“有困难就跟我说”本身就是你团队意识的直接体现。
下面这些是直接说给职场新人看——纯职场新人，都有个关键的福利期——一个“超级免责”的见习期。这个见习期里你不会有任何责任可言，你捅任何娄子，都是带你的师傅的责任。这个时期，你最大的任务是适应新的团队文化。
团队的“困难观”是团队文化最核心的内容之一。什么叫困难观？这是指一个团队如何定义一个需要投入资源的困难、如何定义困难的责任、如何定义困难的恰当上报途径、如何定义困难的恰当处理机制、如何定义困难的合法表达。
事实上，任何困难都是可以提的，问题不在于困难本身可不可以提，而在于你以什么姿态、什么立场、什么方式去提。
但无论如何，知道这问题的存在，对团队而言是一种收益。只有先知道，才能及时调整措施，追求最好的结果。因而，只要是告知，就是一种贡献。
但“告知”本身存在严格的方式禁忌——你要遵循预先规定给你的上报机制而不能绕过这个机制。这机制一般是安排了一个专门的汇报人给你，你有事就跟ta说。你最好是将你的报告记录在案，例如通过书面方式，或者内部的邮件系统。这位听汇报的人有ta的职权去决定是否继续上报，或者决定怎么给你答复，但你要正式留痕迹，才能确保你是在跟组织报告，而不是跟ta个人上报。
而在另一方面，你也不能因为担心没人作证就擅自绕过这个机制，比如在团队里公开乱报困难。因为管理者的核心职责之一就是替所有其他部门提供统一的信息，过滤到无关的干扰。你的困难循轨上报，可能直接得到合理的处置，以至于根本没有必要通知其他队友，不需要引起其他队友的情绪和士气的波动，但是你直接绕过这个机制，为了自保而不顾及对团队的负面影响，只这一条，你就被打上了死人的标记。
开除不了你、也雪藏不了你的团队，必然有重大的机能问题。
有人可能要问如果不能绕过规定的上报机制，岂不是上司一手遮天吗？你错了，因为不同性质的信息有不同的上报机制，这是一开始就定义好的。譬如你要上报上司贪污，这种信息的上报机制在官方规定里本来就有，本来就规定了这种信息的收取方不是你的上司。这个根本不叫做“越级上报”，而是“依规上报”。
如果一个组织规定你一切的报告都只能向你的顶头上司报告，那么这意味着什么呢？——意味着你根本没有加入这个总公司，本质上你加入的是这个上司的私人团队。这个所谓的“总公司”只不过是一种类似海盗联盟那样的存在，对你的上司并没有强制权和仲裁权，它们根本就不能处理你的上报，所以也不设这样的听证途径。
在你严格遵循正常程序的基础上，教会你什么样的困难应该以什么样的表述来上报、告诉你团队会以什么样的定性和什么样的方式干预这些困难，是团队对你承担的责任。
告知你，这是团队的责任，具体的来说是指派给你的听汇报的上司的责任。记住这些告知，不再需要别人重复已经告诉过你的话，这是你的责任。
团队没有义务按照你自己希望的解决方式去应对困难，是你作为团队成员有天然的义务去适应团队的解决方案和处事原则。
接受这种义务，就是团队精神、团队意识的直接体现。
不接受这种义务，无论你是不是有员工证、劳动合同，你也不是这团队的一员，也不会被看作这团队的一员，只要这团队的组织能力正常，你最终也不会在这团队里享有什么前途，更别提决策权。
建议你不要耽误青春，及早寻找别的归宿。因为就算可以混，在三十几四十来岁时团队因为失能而倒塌也罢，或是因为振作起来内部清理到你头上也罢，你会发现你整个人生都一脚踏空。（神的话语的团队呢？嗯。不懂了。主啊，求你救我。）
没有什么困难是不可说的，你的关键是要抓住新人期学会你投身的这个团队的困难观。
领导出尔反尔，那是领导不适格，你可以考虑跳槽，也可以考虑把能适应不适格的上司作为一种额外的个人能力追求。这是个很值钱的能力。
因为适格的领导极为稀缺，企业对能适应不适格的领导的成员的需求是无限的。（上帝对这种百姓的需求，啊，太需要了。因为他选的人，只是人。。。）
甚至，在明智而有前途的企业里，这种“能让平庸的领导也能正常履职的团队成员”是比这不适格的领导更核心的资产，要裁员会先裁这些中层领导。（是的了。啊～～～神啊，你的天国，求你帮助我顺服你爱你。）
心灵比食物更重要。重要的多的多的多。世人慢慢也有这种认知了呢。神的创造，是明明的可知的。主啊，求你怜悯我们。

在那之前出国的中国籍公民，是不知道有这样的费用的。他们没有取得国外绿卡和国籍，学业工作完成或者签证到期必须回母国，这也是没得选择的。他们应该配合完成隔离，但费用不该出。如果他们因为费用问题不能回国而非法滞留国外，或者被迫申请外国绿卡或入籍等一切事宜，责任应该由肇事方承担。
现在回国没个6-7万回不去，回家需要2个月。大部分出去的是海外输出劳务，一个月也就赚个8000-10000.我希望下次你在政策之内，你能笑着说调侃自己。（我没法回去了。甚至没法去哪儿了。我没有母国。不过，天堂是我的国，是我主耶稣的国。耶稣，求你救我。）（在地上寄居嘛。弄个帐篷，准备迎接主再来。或许主就给我提走了呢。。。哈哈哈哈～～～）
喜欢呆国外就好好呆着，给你回来是情分，不给你回来是本分，觉得对国家不满意的可以尽快移民改姓。
有护照的中国人不超过10%，你这种出国的××××××回国就是他妈的折腾我们普通老百姓，回来可以，我这边红袖章都准备好了，就等着你们这帮子DAOGUO贼回来（20210813,20：35，感受。。。）
兄弟，一百个人，99个欢迎自己的兄弟姐们回来，可是有一个垃圾人，偷摸带节奏，14亿就有几千万。这时候，你看是不是小概率，你就看你回来了，当面有人敢跟你哔哔赖赖吗？
不知道怎么滴，看到你这么说，我们也很委屈啊。中国人在中国来去自由，疫情特殊时间，特殊对待的不只有回国游子。
一个男人从小受到的教育，女孩子是柔弱的，纯洁的，毫无心机的，需要被爱的。男人自动代入强者一方，女孩子是被保护的一方。这种情况下，年轻的男人很容易陷入温柔陷阱，更容易为情所困，所以做舔狗的极多。一个男人开始「恐女」，说明他开始明白，女人并没有想象那么好，她们也会像男人那样有贪欲，有心机，也会铁石心肠，也可能堕落肮脏。
但世界并不是到此为止，认识到黑暗后，又会去寻找光明的一面，开始淡化女人身上的性别色彩，忘掉她们是“女人”，把她们当成“人”，怜悯。
当宣教士说“不懂一个国家的，怎么贫富这么不一样，还有那么穷的”，我回答，因为有那些富的。去读以赛亚吧，就算不能把富人等价于恶人，也至少能喊一声高高低低的地方要改为平坦，来预备主耶稣的道路。Fri 13 Aug 2021 11:52:42 PM KST ,晚上吃面条，宣教士讲到他以前的宣教，怎么有那么穷的。其实那是富人的罪恶的证据。富人的财富，就像富人的钻石之类的，充满罪恶。
以赛亚书 40-3 有人声喊着说：“在旷野预备耶和华的路（或作“在旷野，有人声喊着说：当预备耶和华的路”），在沙漠地修平我们　神的道。以赛亚书 40-4 一切山洼都要填满，大小山冈都要削平。高高低低的要改为平坦，崎崎岖岖的必成为平原。以赛亚书 40-5 耶和华的荣耀必然显现，凡有血气的必一同看见，因为这是耶和华亲口说的。”
肯德基麦当劳应不应该吃完自己收拾盘子？
不要！！！千万不要！！！我之前在麦当当做学生工。上大堂的班的时候，最愁没有盘子可以收。没有活干，经理就会说我眼里没有活。但是我真的想收盘子啊，不然就一直要去看厕所。（嗯。看情况。如果太多了，就需要注意了。如果少了，就可以。或者，外国直接把收盘子的员工辞退了。不懂。）
看了这个新闻，让我想起了去年江苏宿迁的熊孩子“高空泼墨”的新闻，当时7岁的男孩将墨汁从高空中倾倒，导致楼下的晾衣杆、防盗窗、墙体、地面都被墨汁污染了。当时男孩父母的做法得到了全网称赞，他们是怎么做的呢？首先，男孩的父母带着孩子挨家挨户道歉，并将邻居家被墨汁污染的衣物，全部拿回家手洗，洗不干净的就买新的赔给人家。
其次，爸爸还清理了外墙，并让孩子一直在大太阳底下陪同。爸爸采访时说“不是不让孩子擦，这活孩子干不了”。孩子妈妈强调：“必须让他认识到错误和事情的严重性。”
孩子今天犯的错也许“事不大”，但是不加以约束和改正，明天就可能会“犯大事”。所以关于此件事中的父母，我建议可以参考泼墨男孩父母的做法，具体实施如下：1.先带着孩子向超市的工作人员表达歉意2.带着孩子在超市将谷物挑拣出来
我不建议将谷物买回家，因为这样会给孩子一种，犯了错误之后，用钱就可以摆平麻烦的印象。（耶稣似的建议。主啊，你的影子，很多处显明。）
有的父母觉得，我不训斥她，她能知道自己错了么？她能知道怎么办么？
其实父母只要表现出，对这件事正确处理的行动和态度，就向孩子传递了一种承担责任的价值观
我觉得这家超市，业界良心啊，十有八九工作人员自己就是有娃的，很能换位思考。换单纯的商业操作其实很简单，你折腾到我的商品没办法销售了，那你就买回去吧，我这边销售业绩能完成，公司不受损失，也不影响下一个客户和店面的环境。
到时候可能唯一需要讨论的就是这大米混红豆绿豆，几种不同单价的混在一起又没办法很快区别重量的话，要怎么算钱。但是工作人员居然给出了另外一个选择，让家长带着她在货架把混进去的谷物挑出来。
你想， 家长带着孩子，在货架挑谷物，占地方不说，后面的客户看到也降低购买欲望。但是对小孩来说，绝对是正面的教育。做错事要负责。
单纯的花钱平事儿，没办法让10岁以下还没有形成金钱观念的孩子感同身受，甚至还会留下做错事儿反正有家长和家长的钱包兜底的印象。自己去挑，费事、费力、费心。（神的意思是好的，成就了今日的光景。不是今日的饥荒的光景，而是，今日的饥荒中的拯救的光景。）
不知道这个家长有没有抓住这份意味，如果最后选了掏钱买下来，我觉得反而浪费了一个大好的教育机会，为了避免自己累或者丢脸错过了很好的言传身教的契机。
然后，挑完了以后，再买下来……不然，反复搓揉后的产品，让其他消费者来买？韭菜何必为难韭菜。
这本质上更像一个“告示”，像门上的锁一样，不是说你破解（破坏）不了它，而是告诉你，这样做是有风险的。
所以说，软件加密的问题，本质是一个“防君子不防小人”的问题。
有一次跟一个美国女孩在日本旅游，看到一对韩国妹子在扮嫩玩自拍，美国女孩转头对我说: They want to look like a child and sexy at the same time. But you know, children shouldn't be sexy.(她们既想显得性感，又想扮嫰像个孩子，但孩子是不应该性感的)

拧头是把头部外骨骼和胸部外骨骼连接处的膜拧断，然后因为消化道没断，拔出头部把消化道带出来，因为消化道里有大量昆虫正在消化的食物，这些东西虫子能吃人未必能吃，更何况里面还包着共生或者从外界摄入的微生物，都是不能入口的东西。这点在很多肉食昆虫捕食时能看到，尤其是螳螂螽斯这类，会专门避开猎物消化道取食。
剩下的部分就以肌肉和生殖腺为主了，正确做法还会去掉六肢翅膀，对于个别没有特别大生殖腺或者腹部很空的虫子，腹部也要掐掉，只吃胸部。
约翰福音 14-12 我实实在在地告诉你们：我所作的事，信我的人也要作；并且要作比这更大的事，因为我往父那里去。
哥林多前书 12-31 你们要切切地求那更大的恩赐。我现今把最妙的道指示你们。（还真是，更大。。。）
比被复多几年活更好的一件事......（是的了。如果被复多几年活就信，在这个时代，就可以以同样的逻辑，更加的去信玛门了。不行，得是比玛门能给的更好的，那就是，永生。）
……是给某人永生。
他开公司成不了是因为太仁慈了。要狠得下心来欺压才能得到自己的成功，侍奉玛门的成功。。。主啊，求你救我。Sat 14 Aug 2021 10:07:46 PM KST ，看到那个关于梦的记录，我小舅在人眼里看为失败的原因，因为太仁慈了。唉。。。
但，吞吃别人，吃肥了自己，外在看或许是成功了，烈火过后，只有神的话语永存。吃肥了自己还有恶，神的话语反有永生。跟随耶稣吧。神的话语，耶稣基督。耶稣救我。
我还是错了，我心里还是有了享乐的罪恶。Sat 14 Aug 2021 10:11:50 PM KST ，想着现在的状态，是因为早上吃奶泄于腿，我错了，就是享乐的本身，就错了。人要恨父母亲人的，这些可享受的地上的东西，都要远离，远离，远离。主耶稣，求你救我。求你拯救我，直到永远。阿们。

太厉害了。这些人也太厉害了。。。Sun 15 Aug 2021 06:07:39 PM KST ，看blender加python教程，太厉害了这些人，简直什么假的都能做出来，太厉害了。这个世界，唉。。。算了，我不行了。我要神的真实世界。。。花在虚假上，真的只是幻想中的成就啊，因为，一把火，电脑就都没了，甚至不用一把火，做出来的假的，也存不了了。。。还是神的话语好，存到永永远远～～～

可不可以让扬州试验一下放弃严格防疫？这明显是一个发问。正是这句发问，触犯了丰城公安的底线，也触怒了扬州人民的情绪。我们知道扬州人民正在与疫情做艰苦卓绝的斗争。这个时候，有人发问，于是警方愤怒的把这个人拘留了。
换句话说，在抗疫的关键时刻，这句话是连问也不能问的，问了，就要拘留。此情此景，不得不让我联想到战争年代。一个前线士兵问“可不可以撤退呢？”，于是将军端起枪把他枪毙了。大致就是这么个意思了。问一句就得死，那以后所有人都只能沉默了。那么，这个一言堂，就变成了丰城公安的一言堂，毕竟，他们说拘留就可以拘留，不是么？
我拘了一个人，昭告天下，还有谁敢在网上瞎逼逼了？
差不多是这个意思    2017年鸿茅药酒跨省抓捕事件还记得吗…
2014年，一名叫做zoe.quuinn的女士制作一款《Depression quest》（《抑郁自白》）的游戏。steam的评价依旧为褒贬不一。但是，她的男友Alec曝光，zoe为了使游戏评分能够升上去，居然和多名游戏媒体的负责人发生性关系。
2016年，zoe反而把这段经历写成了一本书。她声称自己是一名抑郁症患者，自己的权益收到了严重的侵犯。恰逢当时美国女权组织遍地开花，zoe摇身一变成为了当时女权主义最具代表的角色。
zoe声称要用游戏来体现那些对待女性不公平的。然而她从来不是一个优秀的游戏作者，但却是一个非常精湛的碰瓷作者。最精彩的言论莫过于这些游戏中的女角色建模台漂亮，这是物化女性。
2019年，zoe在推特发文，指控前男友Alec对其进行的长时间的监禁与性侵。Alec的生活发生的巨大变化，他在网上被人谩骂，尝试与zoe联系遭到拒绝。由于名声恶劣，他被公司开除。重重打击之下，Alec最终于8月31日选择结束自己的生命。可能你会觉得，不就是挨骂么，这人的心态怎么这么脆弱呢？因为Alec是一个真正的抑郁症患者，他有明确的心理咨询记录和服药历史。
Alec也是一位游戏制作人，曾参与过制作《Night in the Woods》（中文译为《林中之夜》），同样是讲述抑郁症和精神疾病的游戏内容。在steam的评价为特别好评。
直到现在，你都能看到在这两款游戏的评价区里看到对zoe的声讨和对Alec的惋惜。zoe控诉Alec对其监禁和强奸。但是她从始至终，永远都是在网络推特上声讨，从来没有报警，从来没有。这些内容，包括她的抑郁症也始终停留在自己的一面之词上。
一开始很疑惑为什么评论区没有吵起来，    正常女人不会认真看这篇文（是的，遇到有些鼓吹男女矛盾的文章我也懒得看，但有些分析的我想要看看。嗯。。。）
好犀利。为女性同胞实在说两句。一般女性不像男性要面临那么多生存问题，如果一个女性像男性一样被锻练，也不会像楼主所述的那样。现在越来越多的职场女性被锻练，也越来越尊重事实。。确实有这种趋势。 还有消费群体大多来源于女性，商家为了刺激消费引导了不少"都想要"的意识。
我也跟女的解释过这种问题，为什么男的都是lsp，因为对女人不感兴趣不涩的传承断绝，无法遗传下去了
是的，人的血气所生的，都是这样。但在其中，有耶稣所生的。耶稣用话语所生的后裔，要承受产业的后裔。
唯小人难养也，近则不逊，远则怨，圣贤早看透了的事
有了就千种不满万种作，无休止想要更多，没了就可怜兮兮
女生里有很多正常的，受限于生理原因可能更容易情绪化但理性的也有很多。
男性也有人渣总不能因为这个aoe全体男性天生就是罪犯吧
而且仔细看看一般比较“作”的基本上都是受消费主义影响的比较小资的，像是什么秋天第一杯奶茶，生活要有仪式感不送礼物就是不爱我什么的。
真正辛勤劳作能顶半边天的无产阶级妇女会有心思搞这些？你在家打游戏她都嫌你不务正业(º﹃º )
这就是你在这世上所劳碌的，没有价值。Mon 16 Aug 2021 09:06:58 PM KST ，下午宣教士辛苦劳碌浇水，结果现在下的老大了。这给宣教士尴尬的。就如此说。嗯。。。然后又讲天气预报说没有雨，我就讲耶稣还不能来呢，你信吗。是的，就是不能来的时候，突然来了。。。
耶稣救我。
为什么时间只能前进不能后退？因为运行过程中，为了当前的状态，把之前的状态删除掉了，或者更新掉了，没有保存之前的状态，就回不去了。但留下一个Log以供将来检查。如果能保存每个时刻的状态，就能随时回退时间了，但这也不是我们能做的，我们也不可能得知。。。耶稣救我。
互联网圈的江湖黑话，疑似起源于阿里系。属于假大空不说人话的文化糟粕。如果说毛主席是用最直白的语言讲最深刻的道理，这个就是完全反过来。
你这个回答的底层逻辑是什么？顶层设计在哪？最终交付价值是什么？过程的抓手在哪？如何保证回答闭环？你比别人的亮点在哪？优势在哪？你的思考和沉淀是什么？这个回答换成我来写是否会不一样？在这之前，有自己的思考和沉淀吗？这些回答的颗粒度是怎样拆分的，能作为爆点，引发提问者者对问题关键路径的探索吗？别人提问了，你能反哺赋能他们，共建团队意识生态吗？只会问而不会解决，你有自己独有的价值吗？只会答而不会问，你有自己独有的价值吗？
我们这款产品底层逻辑是打通信息屏障，创建行业新生态。顶层设计是聚焦用户感知赛道，通过差异化和颗粒度达到引爆点。交付价值是在垂直领域采用复用打法达成持久收益。抽离透传归因分析作为抓手为产品赋能，体验度量作为闭环的评判标准。亮点是载体，优势是链路。思考整个生命周期，完善逻辑考虑资源倾斜。方法论是组合拳达到平台化标准。
（真太无奈了。。。主啊，求你救我，耶稣，用比喻的讲道人，求你帮助我用比喻。嗯。设计下吧，用比喻以后。）

我为什么不担心本地的物质机器被毁灭了？因为我有云上的电脑啊。那外壳根本无所谓，我的所有数据都在云上啊。或许，这就是烈火灭世之时，我们的逃避方式吧。Wed 18 Aug 2021 04:26:23 PM KST ，刷着alt3，想着我这要回去了，是不是得弄个大电脑来剪辑，笔记本就是随处可带着？但想到，有大电脑的话笔记本就成副的了，主要的文字工作也会在那里。然后想到我这每次写完，就开始上传，根本不在意这个机器坏不坏了。嗯。想到将来了，我们的有形质的要被烈火销化，为什么不害怕？答案是我们在耶稣基督里。他在天上父神那里呢。
其实没有上传，只有记录。他记录了所有的一切。不只是我们的数据，连不信的人的数据也都是，但我们被标记了，被耶稣标记了，我们是属于耶稣基督的。然后，查看所有的数据，我们的都有耶稣基督。他是我们的义。耶稣基督，神的儿子，我们的拯救。人人努力要进去呢？嗯。人人努力要信耶稣，更多的听耶稣，不断的像是刷alt1一样的训练自己的思想，观点，话，直到满有基督长成的身量。这是目标。神的儿子，耶稣基督，他是承受产业的那一位。承受神国度的那一位。神的国度传开了，就是，耶稣基督传开了。




























Thus, it occupies a central place in Christian eschatology.



传道人的帐篷
By all his authority
Go, make disciples
Baptizing in the name of the Trinity God
Teaching to obey His commandment
帐篷介绍：
Maranatha, 主必要来
主来的日子近了，近了
耶稣教导人要撇下一切
如同先辈们一样，寄居
寄居，传道，等候主来
他与我们同在，直到世界的末了

江恩典
帐篷传道人
本帐篷提供如下软件教学服务：
五笔输入法，Kdenlive视频剪辑
Blender3D建模，GIMP图像处理
本帐篷提供如下语言教学服务：
Python3, עִבְרִית, 한국어, English, 
Shell, Ελληνικά, דְּבַר הָאֱלֹהִים
HTML, JavaScript, ὁ λόγος τοῦ θεοῦ





