人之所以爱钱，某种程度也是因为钱能支撑，延续我们的生命，在某种程度上，直到我们死之前。但生命，是要依靠神的话语的。这就冲突了。我们的信念就冲突了。耶稣的生命是短暂，没有钱支持延续，只33年，但，他的生命是永远。血气的生命和属灵的生命是冲突的。正如血气的后裔和属灵的后裔互相敌对一样。

视频删除，重新编辑。不要直接针对人，不要有别的声音，只要神的话语。Thu 12 Aug 2021 09:14:19 AM KST ，昨天的视频里面有个人问马云马云回答的片断，让我睡不好觉不说，早上看到个有个富人因被人指出，带着公安跨省追捕的。不要指某个富人了吧。。。针对性的针对所有人。毕竟，要给人悔改的机会，不要针对某个人。嗯。。。影响力大了后，我就要完蛋了。。。主啊，救我～～～

吃了他一块饼，我错了。Thu 12 Aug 2021 01:22:49 PM KST ，刚刚中午一起吃饭，煎的饼，我和沈牧师面对面坐着，他说煎的焦焦的饼好吃，就让我吃，我就吃了一块。后悔了。我错了。。。他会让我怎样吐出来这块饼连带着更多的呢？因为他是要得的，如果是给，就是要得更多的，唉呀，后悔后悔。

预言说，没有这个标记，人们就不能买卖任何东西。（没有钱）
它还说，上帝的愤怒将倾倒在任何获得印记的人身上。
我们不会为食物和衣服发愁。
我们将向耶稣学习如何凭信心生活。（凭他的话语活着，就是没有食物的时候，面对食物的试探，相信人活着不是单靠食物，乃是靠着神口里所出的一切话。）
我们的创造者从不希望我们相信金钱。祂希望我们相信祂会为我们提供吃穿。
但几乎所有人都错过了这条消息。我们说耶稣是上帝的儿子，但我们活得像上帝不存在一样。
今天许多教会教导说，上帝希望我们变得富有。这个教导从哪里来的？他们在所罗门的智慧中得到了它。
他们讨厌耶稣对穷人所说的话。他们认为买很多东西是好的。可见他们的灵命是多么的空虚。这种信仰是反基督的。他们侍奉所罗门，而不是耶稣。他们杀了耶稣是为了财富。但最终，他们只有灰烬。
他教我们如何在没有标记的情况下生活。他说上帝会给我们食物和衣服。
如果我们告诉世界上帝对穷人的爱，我们会很高兴地等待耶稣再来。但首先我们会遇到很大的麻烦。我们需要上帝的力量和智慧。我们必须生活在祂教导的磐石上。我愿你来，主耶稣。阿门。
上次我们讲了“被召的一个人，亚伯兰”，我们提到过亚伯兰后来叫做亚伯拉罕，这个改名，是为了他的后裔以撒，也是为了他的后裔我们。亚伯兰的意思是高贵的父，但神明显，是想让我们也能成为他的后裔，想让他也能成为我们的父，让我们能得着关于亚伯兰的产业的应许。这个产业不是亚伯兰已经到了的迦南地，而是，亚伯兰到了迦南地仍然在等着的，那座从天而降的有根基的城，乃是神所经营所建造的。这是亚伯兰所等候的产业。神要将这产业，赐给他和他的后裔。
然而，神也想要将这产业赐给我们，这些外邦人，在这里神用了一个方法使我们来得到这产业，就是，使我们这和亚伯兰没有血缘关系的人，让我们首先在这里换个词，把血缘关系换成“血气关系”，神想让我们这些和亚伯兰没有血气关系的人也成为他的后裔，他用的方法，就是赶出血气之子，那应许给亚伯兰的，才是他的儿子。和他没有血气关系，应许给他的，才是他的儿子。以撒是这个儿子，如同我们是这个儿子一样。我们和以撒一样，不是和亚伯兰有血气关系的人，但神应许给亚伯兰的产业，不是要给亚伯兰的血气之子，而是要给亚伯兰的应许之子。应许的产业，给应许的儿子，都不是自己的，都是神应许的，实在是非常的合适。
撒莱和亚伯兰一样，也是他拉所生的。神之前呼召亚伯兰的时候，我们讨论过顺从这呼召的难点所在，就是顺从这呼召后，就无家可归只能流浪了。亚伯兰知道这一点，他就很难顺从，直到后来神一点点的使他顺从。然后他就无家可归了，他自己的陈述则是说，“当　神叫我离开父家飘流在外的时候”，神的呼召是这样的让人难以承受，是让人离开父家漂流在外，这样的生活是很艰难的。而亚伯兰有妻子，更是艰难，尤其是他妻子还特别漂亮，这让他的漂流生活是更更艰难了。
为此，亚伯兰定了个策略，就是让他妻子撒莱当他妹妹，叫他哥哥，这样，撒莱的美貌就不会再对亚伯兰构成生命的危险了，而且从后续的实战中来看，这个策略反而给亚伯兰带来了许多的好处。妻子漂亮是生命的危险，但妹妹漂亮，这就是很大的好处了。亚伯兰的策略可以说是非常的成功。当然，撒莱也确实，的确是他的妹子，是他同父异母的妹妹。也因此，撒莱很多时候能平等的和亚伯兰对话，因为是妹妹嘛，有着同样的一位父亲。但让撒莱在受委屈的时候，敢于和亚伯兰平等对话的，其实不是父亲他拉，而是耶和华神。
撒莱是几乎和亚伯兰处于平等的地位的人，从身份上就都同样是他拉的孩子，也都相信着耶和华闪的神。然而，撒莱对亚伯兰却是特别的尊敬，甚至把自己的使女给亚伯兰的时候，都是说着“求”。
“求”亚伯兰和他的使女同房。不是说你可以和他同房，而是说，求你和他同房。这个和后面的拉结把婢女给雅各的话很不同，拉结把婢女给雅各的时候是说，你可以和他同房。我们直接引用他的话吧。
这是几乎一样的内容，把自己的使女给自己的丈夫，好让自己能被建立。然而拉结是说，你可以与她同房，撒莱的态度则是，“求你和我的使女同房”。撒莱虽然是和亚伯兰地位相似，但对亚伯兰的态度非常的尊敬，彼得前书中描述说，撒拉听从亚伯拉罕，称他为主。
撒莱的牺牲，把使女给亚伯兰，其中她自己并没有提到过关于神的后裔的应许的什么事情，只说，或者我可以因她被建立。因为在那个时候，使女是像主人的物品一样的存在，使女的东西，自然就是自己的东西。使女的孩子，也就是自己的东西。虽然撒莱他没有能生孩子，但还是想用这样的方式来被建立。
然而他并没有被建立。事情的发展超过了撒莱的预期，他的使女，因为自己怀了孕，开始小看撒莱了。撒莱心里受到了很大的委屈。但还好，有耶和华为他的神。
因为夏甲轻视撒莱，撒莱受到了委屈，然后撒莱就苦待夏甲，夏甲受不了就逃跑了。在这场出于撒莱的好意的事件中，每个人都没有得到什么好果子吃。人的好意，是无能成就的，很多时候，就变成了糟糕的事情。然而，神的好意必能成就。神的意思是好的。
逃跑的撒莱被耶和华的使者遇见，神的使者让他回到他的主母撒莱那里去，并教导夏甲要服在主母手下。又应许夏甲使他后裔极其繁多，甚至不可胜数。这样看夏甲真是人生赢家，然而，从这里我们也能看出，亚伯兰有个后裔的应许，夏甲也有个后裔的应许，对这两个人的后裔的应许，直接告诉了我们，他们两个的后裔，其实是两个后裔。夏甲的后裔是夏甲的后裔，亚伯兰的后裔是亚伯兰的后裔。虽然夏甲的儿子那也是他们两个的后裔，但，那更强调是夏甲的后裔，是属于另一个应许里的，是"极其繁多，不可胜数"的应许里的。而关于产业的应许，是单独属于亚伯兰的另一个后裔的。
夏甲的孩子虽然是和亚伯兰有着血气关系的后裔，但不能成为亚伯兰的承受产业的后裔，在这里，已经向我们表明了，这两种后裔，他们的应许，是不同的。虽然都确实的，都是亚伯兰的后裔，这是我们无法否定的，但这里更侧重于，那是夏甲的后裔。更准确的说，是亚伯兰的血气的后裔。亚伯兰的后裔要极其繁多，我们可以从今天的亚伯拉罕一神教的信徒数量上看到这个繁多，是整个世界的一半人口。然而，他的后裔要分为两种，一种，是血气的后裔，有着血缘关系的后裔，那是以实玛利；另一种，是应许的后裔，没有血气关系的后裔。那就是我们，也就是他所得的应许的儿子以撒。
应许的产业，是给予应许的后裔的，而不是血气的后裔。血气的后裔，得血气的产业，应许的后裔，得应许的产业，一切都非常合适。
我们在一开始的时候说到，亚伯兰这一名字的意思是高贵的父，但神明显，是想让他也成为我们的父的，让我们也成为他的应许的后裔，不是夏甲的后裔，而是，撒拉的后裔，那应许的后裔，没有血气关系的后裔。为此，神给亚伯兰和撒莱改了名字。
神给亚伯兰改名叫做亚伯拉罕，亚伯拉罕的意思是多国之父，或者说是众人的父亲；又给撒莱改名叫做撒拉，意思是公主，并说，她也要作多国之母，这是和亚伯拉罕的名字同级别的名字。改名的事件发生在神再次向他陈说关于后裔的约，以及，关于产业的约的事情的时候。
在这次的约中，这约，这关于后裔与地的约，有了一个外表的记号，就是割礼。并且提及，不受割礼的，就是背了他的约。这是个很严重的事情，严重到，关乎我们的后裔与产业的应许。
这个割礼之约，是关于后裔与地的约，是成为亚伯拉罕的应许的后裔得到亚伯拉罕的应许的产业的约。这个约的表现形式在括号中给我们标注了，是说“受割礼”原文作“割阳皮”。这是这个约的表现形式，这是这个约的记号，也是一个象征，是象征着割掉整个男性生殖器，但神充满怜悯，只是割下了阳皮而已。如果割下了男性生殖器，亚伯拉罕还怎么得后裔？我们的存在就给出了这个答案。我们作为亚伯拉罕的后裔，和亚伯拉罕的男性生殖器有关系吗？没有关系。别说只是个割的礼了，就是直接全割掉完也与我们没有关系，我们仍然能够成为亚伯拉罕的后裔。
我们成为亚伯拉罕的后裔，和亚伯拉罕的肉体的生殖器没有关系，我们和他没有血气的关系，没有肉体的关系，我们是因着应许，成为他的后裔。正如以撒成为他的后裔。所以割掉就割掉吧，反正成为他的后裔，本来就和他没有血气的关系。
但神还是充满怜悯的，没有真正的割掉。但这并不意味着后裔的得着方式产生了变化。就算他没割掉也仍然是，血气的后裔只有血气的产业，应许的后裔才有应许的产业。虽然没割掉，也等于是全割掉了。
这就是今天我们不受割礼，仍然能成为后裔的奥秘所在。耶和华在立割礼的约的时候，明确的说，不受这个割礼，就是背叛了他的约了。我们外邦人信耶稣是没有受割礼这个要求的，我们如何在这个约里面呢？答案就是，亚伯拉罕也是没有全割掉的，他后面仍然娶了基土拉作为妻子，还生了很多孩子，他也是没有完全的割掉，所以他背叛了神的约吗？答案就是，他后面生的孩子，不是应许的后裔，凭血气就算能生也没有用，就算没割掉，也等于是割掉了。这正是神的应许告诉我们的。
耶稣来到之后，完成的律法更加清楚的告诉了我们真正的割礼是什么。完成的律法是深入我们的心灵的。在罗马书2-28,29节告诉我们，真割礼是心灵里的割礼。外面的不是真正的，只是表面而已。真正的，是心灵的。
无论是保罗，是耶稣，都是在外面肉身受了割礼的，然而，这不关乎外面，是里面的割礼，才是真正的割礼。我们还记得割礼的真正含义吗？是要割除整个生殖器的，这样的割礼，在保罗和耶稣的身上，成就的极其完全。他们受了割礼，但正如完成的律法深入我们的心灵一样，他们在心灵上，受到了完全的割礼。他们在心灵上，割除了整个生殖器。我们都知道，无论是保罗，还是耶稣，他们都是没有结婚的，他们没有任何血气的后裔。
我并不认为保罗或是耶稣在肉身上行了完全的割礼，也就是把整个生殖器割掉的事情，我并不认为他们这样的在肉身上做了，但他们，是在心里成就了真正的割礼的人。完成的律法深入心灵，他们在心灵里彻底的执行了割礼。
所以这样的推论下来，亚伯拉罕受了个假的割礼是吗？断乎不是。罗马书3章讨论了，既是这样，肉体的割礼有什么益处呢？在3章里也给了我们答案，是为了神的圣言交托给他们。割礼的约是关乎应许的后裔应许的地的，但这应许，如何传下来？答案就是通过他们肉身的割礼。
我们因着完成的律法深入我们的心灵，我们或许会问，这样看，亚伯拉罕受了个假的割礼吗？或者说，摩西受了个假的律法吗？这是同一个问题，这个问题就是在问，未完成的律法，是假的吗？耶稣来了，完成了律法，这律法是关乎我们的心灵的，那么，未完成的律法，只停留在我们的肉体表面的律法，是假的吗？我们不能说是假的，而是说，未完成的。是的，亚伯拉罕受的是个未完成的割礼，即使是在肉身上，也是未完成的，因为无法在肉身上完成，还能真的全割了吗？那不可能。摩西受的律法也是个未完成的律法，并且，即使是在肉身上，也是未完成的，因为无法在肉身上完成，还能真的完全照着律法行吗？那不可能。
未完成的律法，也是不能完成的。就像，未完成的割礼，也是不可能完成的。但我们可以因此全然否定他存在的意义吗？我们可以完全的否定摩西所领受的未完成的律法吗？未完成的，是必须的，没有未完成的，哪里来的完成的呢。没有未完成的割礼，就不会有完成的割礼，没有未完成的律法，就没有完成的律法。他来不是要废掉，乃是都要成全。
但这未完成的律法，未完成的割礼，其实我们已经可以从其中，稍微的看到他完成的样子了。就是，不关乎肉体，乃在乎心灵；不关乎血气，乃在乎应许。
以实玛利是亚伯拉罕的血气之子，是有着血气的关系的。之后，有了个未完成的割礼，割完了之后的亚伯拉罕，其实还是能生血气之子的，那么，以撒是亚伯拉罕的血气之子吗？以撒之后亚伯拉罕还是有血气的后裔的，但从以撒身上，我们能看到，虽然是未完成的割礼，但我们能从以撒身上看到这完成的样子，就是，在生以撒的事情上，亚伯拉罕是完成了真正的割礼的，他的虽然是未割完的生殖器，在生以撒的事情上，是没有用的，生以撒，没有血气，全凭应许。
神给割礼之约是在创世记的第17章，之后的18章，耶和华的使者就以三个人的样子出现来找亚伯拉罕了，为了再次明确应许的后裔。
在这次的事件中，亚伯拉罕显明了他对到处飘流的客人的招待热情，他自己其实也是一个到处飘流的人。亚伯拉罕很是热情的招待了飘流到他那儿的客人，三细亚细面的饼，一只又嫩又好的牛犊，又取了奶油和奶，自己还不吃，摆给他们吃自己站在旁边伺候着，这种接待的水准，真的是让人感慨。
在之后的对话中，那三个人中的一位就问到撒拉，说撒拉要生一个儿子。当时二人都老了。亚伯拉罕或许还能生，但撒拉的月经都已经断了。撒拉就心里笑，因为按他的话说，已经衰败，不可能有这喜事了。撒拉的笑被发现，还害怕不承认，说，“我没有笑”。但说话的那位说，“不然，你实在笑了”。以撒的名字的意思，就是笑。撒拉不承认，说他没有笑。但说话的那位说，你实在笑了。撒拉确实有笑。
撒拉之所以不相信，是因为她确实不可能生的。她的月经已经断绝，这在生理上是不可能生孩子的了。在生理上不可能生孩子的却生了孩子，这样的事情我们需要参考另一个案例，就是童女马利亚。童女马利亚也是在生理上不可能生孩子的，因为，她没有出嫁。在生理的角度上，马利亚不能生育是因为没有精子的参与，而撒拉不能生育是因为没有卵子的参与，这在生理的角度上，在肉体的角度上，在血气的角度上，是不能生的。
但，神要的就是不属于血气的后裔。神如果要血气的后裔，已经有了以实玛利了，神要的，是应许的后裔，就是要血气不能生的，是凭着应许生的后裔。
关于马利亚生的儿子，我们知道，那不是她的儿子，那是神的儿子。马利亚在生育耶稣的过程中，是一个纯粹的培养的器皿而已，不仅是没有男人的遗传基因，也没有女人的遗传基因，耶稣是被造为和亚当同级别的存在，他不是凭血气所生的，乃是神的灵所生的。血气的生育方式已经为我们所熟知，但无论是在马利亚生耶稣的事情上，还是撒拉生以撒的事情上，我们都知道，血气是不可能生的。是的，人的血气是不能生的。这就是应许之子的成就方式。
以撒和耶稣的出生，都不是人凭着血气的男女组合生的，而是神直接的创造，放入其中培养而已。没有男人的参与，也同样的，没有女人的参与。如果要说有，那就是女人参与了刚开始的喂养，男人参与了后来的喂养。至于在其身体的形成上，并没有人参与。那身体，是神所亲自预备的身体。
以撒和耶稣就是那么的像，这也导致了，神要使亚伯拉罕献上以撒。神岂是要亚伯拉罕的儿子呢？神要的，是自己的儿子。就像耶稣一样。神要献上的，是自己的儿子。
而神要献上自己的儿子，并没有真的杀掉自己的儿子，也通过后面的献以撒的时候，没有真的杀掉以撒，给我们显明了。如果有谁再说神残忍，让亚伯拉罕献他的儿子，我们就可以直接回怼过去了，那根本就不是亚伯拉罕的儿子，那是神自己的儿子，神把他的儿子赐给了亚伯拉罕而已。神要献上的，一直是他自己的儿子。以撒，是神的儿子。
以撒的意思是笑。这是亚伯拉罕欢欢喜喜的仰望的儿子，神应许的儿子。这个儿子是谁呢？是神的儿子。
亚伯拉罕欢欢喜喜的仰望着这个神所应许的儿子，看见了，就快乐。亚伯拉罕爱这个儿子，深爱着这个儿子。神要亚伯拉罕献上这个儿子，岂是要亚伯拉罕痛苦呢？他的目的是要让亚伯拉罕也体会他作为父神的心肠，我们称呼神为父，又称呼亚伯拉罕为父，正是因为亚伯拉罕的儿子，是神的儿子，或者说，神的儿子，就是亚伯拉罕的儿子。他们深爱着那儿子，那儿子，是他们的共同的儿子，亚伯拉罕体会了神献上自己的儿子的心情，那就是他献上那儿子的心情。
神的应许是给亚伯拉罕和他的后裔的，是那“一个后裔”，是那亚伯拉罕的一个子孙，指着一个人，就是基督。
这一个后裔，不是凭着血气生的，乃是凭着应许生的儿子，那一个儿子，不是指亚伯拉罕的许多儿子，而是那一个儿子，就是神的儿子，就是耶稣基督。亚伯拉罕的那个儿子，应许的儿子，是和亚伯拉罕没有血气的关系的儿子，是神所应许的儿子，那个儿子，应许的儿子，要得着那应许的产业。应许的儿子，应许的产业，这一切，正合适。
那承受产业的后裔，不是凭着血气生的，乃是凭着应许生的，就是那一个儿子，那个亚伯拉罕欢欢喜喜仰望的神所应许的儿子，即看见了，就快乐的那儿子。那儿子，是承受应许的儿子，那应许的城，是属于他的。应许的产业，属于应许的儿子，一切，都正合适。神所做的这一切，都甚好。阿们。
上次我们讲了亚伯拉罕与撒拉，又通过割礼的事情，引入了未完成的律法和完成的律法这样的概念。但这也不是我们引入的，而是原本就有的概念。未完成的律法存在的意义，就是，必须要先有未完成的律法，然后才有完成的律法。但有了完成的律法之后，我们就不必纠结于未完成的律法了，因为，完成的律法，更好，更完全，也更轻省。
未完成的律法，其实连犹太人自己都觉得沉重。犹太人自己也是喜欢随着外邦人行事的，毕竟，他们拥有的未完成的律法，实在是太沉重了。
这是保罗责备彼得的事情。意思就是，你是个犹太人，行事为人却不随犹太人而是随外邦人，因为按照未完成的律法生活实在太沉重了，彼得行事为人随外邦人，然后，却还想要得犹太人的认可，和外邦人吃饭的时候因为雅各那里的人来到了他就退去与外邦人隔开了。这被保罗大大的责备，保罗就责备彼得，你是个犹太人都是随着外邦人行事的不随犹太人行事的，意思就是你自己知道犹太人的未完成的律法有多么沉重，你怎么还好意思勉强外邦人随从犹太人行事呢。这就是在责备福音刚开始的时候强迫外邦人守律法的事情。
彼得自己也在耶路撒冷会议中承认了，律法太沉重了，更准确的说是，未完成的律法太沉重了，实在是难以承担。
这是彼得在耶路撒冷会议中，关于外邦人要不要守律法的事情，这是彼得的观点。彼得直接承认了，律法是“我们祖宗和我们所不能负的轭”。那是非常沉重的。
而耶稣到来，完成了律法，从此人们不用再背负未完成的律法这沉重的轭，而是背负耶稣这完成的律法的轻松的轭。
耶稣的轭是容易的，耶稣的担子是轻省，这完成的律法，是于我们而言，更合适的。旧约的未完成的律法实在太沉重了，而完成的律法，深入我们心灵的律法，其实是更轻省的。一个明显的例子，就是门徒在安息日掐麦穗吃的事情，在这个事情中，按照未完成的律法，就不能吃，饿就饿着了只能，但耶稣的完成的律法中，直接击中我们心灵，他说他要的是怜恤，不是外表的祭祀。这样他们饿了就可以吃了，因为，完成的律法要怜恤他们。当然，在这个事情中，直接表现就是，耶稣怜恤他们。
后面的安息日医治人也是同样的事情，未完成的律法压的人直不起腰，但完成的律法，让人得着释放。衣食住行方面都是如此，未完成的律法，实在是沉重，要怎样穿怎样穿才是圣洁，要怎样吃怎样吃才是圣洁，要怎样住怎样住才是圣洁，要怎样行怎样行才是圣洁。但完成的律法，开始从表面，进入我们的心灵，他说，里面洁净，才是真洁净，神所洁净的，人不可当作不洁净。而从耶稣的神迹上，我们能看到，确实如此。
只要他愿意，不洁净的，就能得以洁净。外邦人正是如此。外邦人从前是不洁净的，因为我们没有未完成的律法，我们没法按照律法这样那样的行来成为一个洁净的人，我们吃猪肉，我们不守安息日，我们混穿衣服，等等等等，我们不洁净。然而，这个长大麻风的来说，主若肯，必能叫我洁净了。耶稣动了慈心说，“我肯，你洁净了吧！”那人就洁净了。
外邦人的洁净正是如此。靠的不是未完成的律法，而是完成的律法，是耶稣基督。耶稣基督若肯，必能叫我们洁净。这洁净，不是在于我们的衣食住行，而是在于我们的心灵。律法只能说怎样怎样做是洁净的，怎样怎样做是不洁净的，律法能指出长大麻风的是不洁净的，能指出外邦人是不洁净的，但，律法不能洁净长大麻风的，律法不能洁净外邦人，这只有耶稣能够。或者说，未完成的律法，只能指出人哪里不洁净，而完成的律法，直接洁净了我们。就像身为犹太人的彼得也不得不承认，未完成的律法，实在太沉重，想要得救，还是得靠耶稣。使徒行传 15-10 现在为什么试探　神，要把我们祖宗和我们所不能负的轭放在门徒的颈项上呢？使徒行传 15-11 我们得救乃是因主耶稣的恩，和他们一样，这是我们所信的。”
未完成的律法，像是什么呢？像是个影儿。之前我们无论是讲到亚伯，还是讲到塞特，以诺，挪亚，还有上一次讲的以撒，我们都说那是耶稣，那是神的儿子耶稣。很多时候看着好像不可理喻一样，但他们确实都是耶稣，或者说，是耶稣的影儿。
歌罗西书 2-17 这些原是后事的影儿，那形体却是基督。
我们以上说的那些人，都在某一个角度，让我们能够看到耶稣。这正是像是投影的事情。在这里我很愿意给大家作一个比喻，关于投影的比喻。我们可以用一个3D建模软件来做这个事情。这个软件叫做Blender。
大家可以看到这个3D的动画，一个3维的耶稣的名字，这里是英文的Jesus，因为我想输入中文做个3D模型的，结果输入不了，只能输入英文。这个3D的字，投在平面上，形成一个2维的影子，这个影子，或者准确的说，这些影子，这许多的影子，都是Jesus这个形体投影下来的，但都是影子而已，从其中，有时候，我们好像能看到Jesus，但有时，也看不到。并且，就算我们能看到，也仍然只是不完全的信息，因为，那只是投影而已。在这里把这段视频放完，总长有2分钟多一点，我们看着也感受感受一个形体和许多的影儿的关系。
那许许多多个不同的影儿，就像是许许多多条的律法规条一样，但仍然是不能够全部的描述耶稣，耶稣的到来，仍然是有律法所描述不到之处。是的，影儿不能完全的描述形体。
我们可以从其中看到，影儿有很多种样式，有很多个，但是，形体却只有一个，就只有一个而已。这些事情，我们只要走走，走到太阳光下就能发现，虽然只有一个形体，但影子却常常这样那样，并不一样。所以，这就是为什么那些影子，根本就不是耶稣，我们还说，这不是我们说，而是，保罗还说，那就是耶稣。因为那形体就是耶稣基督。
我们其实很多时候只能用影儿来描述耶稣，我们说耶稣是亚伯一样的神看神中的，是塞特一样的呼求神的名的，是以诺一样的与神同行的，是挪亚一样的建造方舟拯救生命的，或者是像以撒一样的，被父亲献上为祭的。等等等等，这些都是后事的影儿，那形体，却是基督。
律法的很多事情，都是这样，包括会幕中的摆设，都是如此，被描述为天上真相的影儿。旧约的律法，也是神的话语的影儿，那形体，却是基督。神是个灵，神就是他的话语，我们怎么可能看到他的话语呢，我们只能看到影儿，看到文字，仅此而已。
这也就是未完成的律法与完成的律法的不同了。耶稣完成了律法，在哪里？就是耶稣自己。他就是那完成的律法，我们无法用影儿描述的，我们无法用肉体描述的，只能用心灵去相信的。我们只用肉体的维度，是理解不了的，需要加上我们心灵的维度，那个我们自己都不太懂的维度，因我们是肉体不是灵，但只有加上心灵的维度，我们才能接触到那形体耶稣基督。不再是他投影为的许多条的律法的影子，而是真正的，形体耶稣基督。
其实对我们来说，耶稣的影儿，也就是旧约的律法，那未完成的律法，是我们勉强能够努力一下就能跟着描画出来的。比如割礼，我们肉体去做个手术就行了，比如不吃猪肉，我们肉体努力克制下就好了。反正还有牛肉羊肉替代嘛。耶稣的影儿是比较容易描画的，跟着那影儿，照葫芦画瓢sfiy就行了，这是我们努力下就能做到的，虽然费事点，但能做到。而这，就成为了法利赛人的骄傲，因为，他们能照着耶稣的影儿画出未完成的律法。
然而，完成的律法，那真正的形体耶稣，我们再也无法照着画了，因为我们的维度达不到，就像我们无法画出四维的物体一样，心灵的维度，是我们无法描述的。我们能说肉体怎样怎样做，能努力的去做，但心灵上怎样怎样的，我们无能为力。
让我们心灵受割礼，看见妇女也不要动淫念，我们努力就够了吗？反而是越努力的想着看见妇女不要动淫念，就越容易看见妇女就动淫念。让我们的心灵不吃污秽的食物，我们努力就能达成了吗？反而是越想着猪肉是污秽的，吃的人是污秽的，就让我们的心灵越来越污秽。按照成全的律法，圣洁是心灵的，污秽也是心灵的。我们再也不能靠自己的努力了。按着影子，我们无法达到形体的维度，我们可以自夸的努力，从此，不再有功效。歌罗西书 2-23 这些规条使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表谦卑，苦待己身，其实在克制肉体的情欲上是毫无功效。
什么能够让我们的心灵受割礼？什么能够让我们看见妇女不再动淫念？不是我们的努力，就算我们苦待己身，也毫无功效。有用的，是耶稣。耶稣在我们的心灵里给我们行了割礼了，我们才能真正的圣洁。耶稣在我们的心灵里把猪肉洁净了，我们才能在心里圣洁。就算我们的肉体并未割礼，就算我们的肉体仍吃猪肉，耶稣在我们的心灵里，洁净我们，使我们成为圣洁。
现在，心灵圣洁的大问题我们已经看到答案了，我们再也无法靠自己努力了，再也无法像法利赛人那样能自夸了，我们只能依靠耶稣。然而，在有些小问题上，好像是我们还能靠自己的努力一样，好像我们还能有的自夸一样，那就是，外表的洁净。
心灵洁净，外表也是要洁净的，不能天天不洗澡对不对。心里的猪肉都被洁净了，外面的猪肉也是要好好处理的，不能直接吃一堆寄生虫是不是。那么，外面的洁净，是我们的努力，是我们的功劳，是我们可以自夸的吗？断乎不是。在耶稣的话中，里面洁净了，外面才能洁净。是的，外面洁净，也是里面洁净的功劳，是耶稣基督的功劳。
耶稣基督，他洁净了我们的里面，我们外面就会变干净。就像，被鬼附的人，连衣服也不穿，但在被耶稣洁净之后，他开始穿上衣服一样，我们会认为他穿上衣服是自己努力的吗？不是，这是主的恩典洁净他，他才能够如此的。这就是我们洁净外表的事情。被鬼附的人能穿上衣服，不是他努力的结果，而是耶稣洁净了他的结果。是的，耶稣洁净了里面，我们的里面外面就都干净了。
律法的完成，使得我们再也没有一个人可以自己努力什么，我们再也没有一个人，可以自己骄傲什么，我们所有的洁净，都只能依靠完成的律法，都只能依靠耶稣基督，我们再也不能指着自己夸口任何东西。我们可以夸口的，只有耶稣基督。阿们。

在之前我们讲到亚伯拉罕遇见三个客人，其实他们是神的使者们。他们的目的其实是要去所多玛和蛾摩拉看一看，但在路上被亚伯拉罕遇见，或者说是他们刻意的遇见亚伯拉罕，然后把以撒的应许再次重申给亚伯拉罕和撒拉。
之后，他们就继续起行了，亚伯拉罕就要送他们一程，跟他们一起走了一段路，就在这路上，神决定把这事情透露给亚伯拉罕，不能瞒着他。亚伯拉罕真是，被神放在非常高的位置上的一位，甚至，神把自己的儿子赐给他作为儿子，神真的是特别的高举亚伯拉罕，称他为朋友。另一个有此待遇的是摩西，但论到摩西也只是说，好像人与朋友一般，而论到亚伯拉罕，是真的被称为朋友的。雅各书 2-23 这就应验经上所说：“亚伯拉罕信　神，这就算为他的义。”他又得称为　神的朋友。
亚伯拉罕是神的朋友，不是儿子，不是百姓，而是，朋友。是的，亚伯拉罕的儿子，才是神的儿子，神的儿子，就是亚伯拉罕的儿子。就像我们称神为父，又称亚伯拉罕为父一样，我们是神的儿子，又是亚伯拉罕的应许的后裔，亚伯拉罕，被神称为朋友。圣经中仅此一位，我们再也找不到别的人了。尤其是亚伯拉罕的怀，在耶稣的比喻中是作为乐园的存在的。亚伯拉罕被拣选为一个非常特殊的人，特殊到，神要审判，都说不可瞒着亚伯拉罕。
创世记 18-17 耶和华说：“我所要作的事岂可瞒着亚伯拉罕呢？创世记 18-18 亚伯拉罕必要成为强大的国，地上的万国都必因他得福。创世记 18-19 我眷顾他，为要叫他吩咐他的众子和他的眷属遵守我的道，秉公行义，使我所应许亚伯拉罕的话都成就了。”创世记 18-20 耶和华说：“所多玛和蛾摩拉的罪恶甚重，声闻于我。创世记 18-21 我现在要下去，察看他们所行的，果然尽像那达到我耳中的声音一样吗？若是不然，我也必知道。”
耶和华神在亚伯拉罕送他们一程的路上，怎么想也是不可以瞒着亚伯拉罕。就告诉了亚伯拉罕了，他要去所多玛和蛾摩拉看一看，是不是真的那样的恶，要施行审判。
我们说到这里，再结合上我们的题目，大家或许就能知道我们今天要讲的内容了，是的，就是所多玛和蛾摩拉的灭亡。因为他们的罪恶甚大。他们的罪恶的大的程度，就像他们的财富的多的程度一样。他们的财富有多多，他们的罪恶就有多大。
我们之前说过一些很激进的话，直接把玛门等同于罪恶，把富人等同于恶人。这在本质上是不对的，之所以这样说，是因为在实践上，往往只能成为这样。
我们有话说到钱，说“钱不是不好的，是用钱的人不好”。这句话把钱和恶分开了，钱本身不是恶，而是人因为有钱而作恶才是罪恶。本质上确实是这样的，玛门不是罪恶。但在实践上，我们往往必须得把玛门等同于罪恶来去逃避。
我们先看本质，我们的洁净也罢污秽也罢，都在于心，这是本质。玛门算什么呢，玛门什么也不是。他不是我们的心灵。而问题的关键点在于，玛门能让我们的心灵变得污秽变得罪恶，这才是罪恶的根本问题，在于我们的心灵。既然玛门是无辜的，我们为何要在实践中把玛门定为罪恶的呢？为何又把财主等价为恶人呢？耶稣又为何要让人变卖一切分给穷人之后再来跟随他呢？因为在实践中，我们的心灵，必然会因为玛门而产生罪恶。即使，玛门本身不是罪恶，玛门本身也不可能成为罪恶，恶与善，都是我们的心灵的事情。
提摩太前书 6-10 贪财是万恶之根。有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透了。
钱财本身不是万恶之根，他也不可能成为任何罪恶，因为他只是物质，而罪恶是心灵的东西。所以，钱财不是万恶之根，贪财，是万恶之根。我们的心，喜欢钱财，爱钱财，这就是万恶之根。钱财是怎么成为万恶之根的？钱财自己可没本事成为万恶之根，而是，人的心，喜欢钱财，爱钱财，这样的心，就成为了万恶之根，能生出所有的罪恶来。成全的律法，所有的一切，都关乎我们的内心。钱只是外在而已，我们的内心，才是关键。耶稣也是把“侍奉玛门”和“侍奉神”对立了起来，因为，人心对钱的侍奉，是极其的罪恶，是侍奉神的对立面。
马太福音 6-24 “一个人不能侍奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又侍奉　神，又侍奉玛门（“玛门”是“财利”的意思）。”
耶稣不是说有钱人不能侍奉神，而是，侍奉玛门的人不能侍奉神。因为人心要侍奉玛门了，就是恨恶神，就是轻视神，这是不可能侍奉神的。我们仍然必须要深入到我们的心灵来去看这个问题。
然而在实践中，我们往往得要直接把玛门和罪恶划上等号，把财主和恶人划上等号，这不是本质上如此，而是实践中，往往就只能是这样。在原理上，我们可以有很多钱但不爱钱也不侍奉钱，就爱神就要侍奉神，这在原理上是可行的，但在实践中，我们却需要尽可能的逃避金钱，因为，钱太可爱了，如果我们接触了，我们很难不去爱他不去侍奉他。再者，如果我们不爱钱，不侍奉钱，我们又怎么可能有很多钱呢。如果财主不爱钱财，不侍奉玛门，他又如何能成为财主呢。
钱很可爱，也是很有用的，钱能用来支撑我们的生命，甚至，延长我们的生命，直到死为止。如果神继续许可人类发展，我觉得人类真的有可能，准确的说，有钱的人真的有可能，不止是长寿，而是，近乎永生。只所以只是说是近乎永生，因为我们的宇宙也是有寿命的，也会死的。所以人足够强大了，有钱的人有可能长寿到近乎永生。然而，长寿到宇宙的寿命，在真正的永生面前，也只不过是一瞬间而已。
但不管怎样，我们仍然能看到钱的作用，能支撑我们的生命，能延长我们的生命。这样的事情，谁能不爱？活着不好吗？而钱，能让我们继续活着，甚至，延长我们的生命，这多么好啊。谁能不爱这样的钱呢。而对钱的爱，就是让我们的心灵成为万恶之源的契机。对钱的侍奉，就是我们恨恶神轻视神的根源。
贪财，是万恶之根，侍奉玛门，是侍奉神的对立面。这是真正的问题所在。而在实践中，我们常常需要把财本身，玛门本身，当成罪恶的存在来去逃避。虽然钱本质上不是罪恶，但在实践中，我们必须要如此谨慎的对待。
钱是钱，心是心，这是两个存在，但在接触中，爱，侍奉，我们爱钱的心，就会变成万恶之源，我们侍奉钱的心，就会成为敌对神的根源。在这里我们做一个比喻，心和钱的比喻，大家可以看这个视频，钱是钱，心是心，而在心接触钱的时候，会吸收钱，然后世界会产生更多的钱，让心继续去追逐，去吸收到，然后产生更多的钱。但在这个过程中，心是一点点的失去白色，直到最后，整个心再也没有一点点白色，并且，整个世界，将只能看到钱，再也看不到心灵的存在。
在本质上，心是心，钱是钱，两个独立的存在，但在接触中，因为爱钱和侍奉钱，我们的心就成为了万恶之源，成为了敌对神的存在。因着这样的问题，纵然钱归钱，心归心，我们仍然是，在实践中，最好是把钱直接等价为万恶之源，把钱等价为敌对神的存在，甚至，像以赛亚先知那样，把富人，等价为恶人。当然，这是很遭人恨的，根据犹太传统的说法，以赛亚是被腰斩了。

其实耶稣虽然对钱表现的很反感，但他仍然是表现了对财主这个人的爱，然而，爱归爱，钱的威力实在太大，毕竟侍奉钱能和侍奉神对立的，如果不扔掉，就是缺少一件，并且是看起来非常关键的一件。
马可福音 10-21 耶稣看着他，就爱他，对他说：“你还缺少一件，去变卖你所有的分给穷人，就必有财宝在天上，你还要来跟从我。”马可福音 10-22 他听见这话，脸上就变了色，忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。马可福音 10-23 耶稣周围一看，对门徒说：“有钱财的人进　神的国是何等地难哪！”
有钱财的人进神的国是何等的难啊。我们想想刚才看的那个视频的比喻中，钱如果少的话，心很容易就能躲开避开了，但钱慢慢的多了起来，就越来越难躲开。并且，越接触，就越多，就越难躲开。有钱财的人，他们的进神的国的难度，是更高的。
对于高手，能够在万钱之中随意的玩耍而心不被沾染的，对于这样的人，我只有佩服，太厉害了。但对于普通人，我们还是把难度调低点吧，把钱的数量设置的少一点。甚至，撇下一切。
这样的能够在钱非常多的场景中还能保持心不沾染的人，或者说，高手，有吗？或许有吗，我们中国就有这么一个人，非常有钱，他说他不喜欢钱，他对钱没有兴趣。在这里我直接把视频放上去大家可以看一下。
这个人很有钱，是一个超级超级超级大的财主，他爱钱了吗？他侍奉钱了吗？他说他没有，他不喜欢钱。这就是一个高手，一个能非常有钱还心不被沾染，能非常有钱还不侍奉钱专注于侍奉神的高手。这样的人，即使非常有钱，也是能进天国的。但问题是，他真的不爱钱不喜欢钱吗？他真的不侍奉钱吗？我们心里都会有自己的判断。我个人的选择是偏向于实践的，我选择简单的把钱等价于万恶之源，把财主等价于恶人。但我也必须得承认，这样的极其有钱但一点也不爱钱也不侍奉钱的人，有可能是存在的。正如耶稣所说，这在人是不能的，但在神凡事都能。
这个在人是不能的，在神是能的，这样的比例有多大呢？大概就是，一个城市的人都不能，在这样的情况中，有一个人，在神是能的。这也是我们今天要讲的主题，罗得与所多玛，是的，所多玛非常富有，罗得和亚伯拉罕家产相似，但仍然是被所多玛吸引过去了。在实践中，我们还是直接把富有当成罪恶吧，所多玛非常罪恶，这些人都是要灭亡的，但在其中，神展示了他的能力，就算富有的所多玛中，也有人能得救。这就是罗得。
所以，有钱财的人进神的国，在人是不能，但在神，凡事都能。而这个比例，大概是一个所多玛城的人口数量比上一个罗得，这样的比例大小。
所多玛城的灭亡，是因为有关于所多玛的罪恶的声音上达于神，这个声音我认为是控告者的声音，只有控告者，才特别喜欢把人的罪恶摆在神面前，要让神来灭掉恶人。中保者耶稣，则是其反面，是担当人的罪恶，把自己的赎罪祭摆在神面前。之前我们说过耶稣在旧约的影子，是亚伯，是塞特，是以诺，是挪亚，是以撒，当然，亚伯拉罕也不例外，在今天的内容中，亚伯拉罕也是作为耶稣的影子而存在的，就是，作为一个中保者，来为罪人代求。
1.为所多玛的代求
在亚伯拉罕送客人们的一程中，有一个人对他说了关于要去灭所多玛和蛾摩拉的事情，关于他说的话，都被记录为“耶和华说”，就像摩西和其他先知们传达神的话语一样，话是他们嘴里出的话，但记录，都是记录为“耶和华如此说”。因为他们是传达神的话语的，所以都是耶和华说。
耶和华说他要作的事情不可以瞒着亚伯拉罕，就告诉了亚伯拉罕了，然后三人中的二人就转身离开他们要分别的地方，向所多玛走去。而代表神话语的那个人没有走，亚伯拉罕也就没有走，站在耶和华面前。之后，亚伯拉罕就做了一个动作，近前来，代求。创世记 18-23 亚伯拉罕近前来说：“无论善恶，你都要剿灭吗？
亚伯拉罕这样的靠近耶和华，这是要把所多玛蛾摩拉城灭亡的耶和华，但在他眼里不是可怕的，而是可靠近的。神的怒火是向敌人，而向他所爱的人，是只有怜悯，只有慈爱的。所以敌人会恨耶和华，就像今天，人会不喜欢神，会恨神，但神其实不可怕，神的可怕，只向他的敌人展示，我们看到也不要觉得害怕，因为神向他爱的人，只有怜悯，只有慈爱，我们完全可以靠近他，就近他。
亚伯拉罕近前来，就开始了为所多玛蛾摩拉代求。亚伯拉罕之所以敢于这样的开口求，因为他知道神是怎样的一位神。创世记 18-25 将义人与恶人同杀，将义人与恶人一样看待，这断不是你所行的。审判全地的主岂不行公义吗？”
亚伯拉罕知道神是公义的，他的代求也是很实在的，因为神不会将义人和恶人一样看待，因此他这样的祈求了，他祈求的，正是神所要的，因为神就不会要把义人和恶人同杀的。
亚伯拉罕的代求，是所多玛的希望，或者说，他代求的内容，是所多玛的希望，就是，那城里有一定数量的义人。亚伯拉罕开始和神讨价还价，先是说，有50个义人，还灭了那地方吗？不为了那城里的50个义人饶恕整个城吗？答案是确定的，肯定的，会的。
然后亚伯拉罕一点点的讨价还价，从50,降低到45,又降低到40,30,20,直到10个，亚伯拉罕胆子也是非常大了，和神如此的讨价还价。但神其实非常喜欢人在中保的事情上和他讨价还价的，耶稣也是为罪人在神面前讨价还价的，神很愿意罪人能够活着然后悔改的。亚伯拉罕因着知道神所要的，就很大胆的和神讨价还价。
创世记 18-31 亚伯拉罕说：“我还敢对主说话，假若在那里见有二十个怎么样呢？”他说：“为这二十个的缘故，我也不毁灭那城。”创世记 18-32 亚伯拉罕说：“求主不要动怒，我再说这一次，假若在那里见有十个呢？”他说：“为这十个的缘故，我也不毁灭那城。”创世记 18-33 耶和华与亚伯拉罕说完了话就走了；亚伯拉罕也回到自己的地方去了。
亚伯拉罕的讨价还价非常成功，只要有十个义人，只要有十个，神就要为此饶恕整个城市，这不是买一送二，而是买十送一整个城市啊。然而，这个城市中，连十个义人也没有。这个城市，没有继续保留的价值。
那富裕的城里，义人的数量，和他的财富成反比，财富极多，义人极少。关于所多玛的罪恶，我们只知道有同性恋，但罪恶向来不是某件事，而是，一系列的事情，我们直接以根源来代替罪恶，就是万恶之根的贪财，而在这里的实践中，因为只有一个人在财富之中得救，所以实践上我们就把钱财等价于万恶之根吧。在这万恶之中，只有一个人，罗得，他显明了在神凡事都能，纵然是在所多玛，还有罗得这么个义人。
2.住所多玛的罗得
罗得一家搬迁至富有的所多玛，原因不是因为穷，而是因为他家太富有了，富有了，才能搬到富人区去享受生活啊。但他在那里，也并不是一个地位多高的人，只是被看为一个来寄居的。罗得的财富，相比所多玛，还是差远了。创世记 13-6 那地容不下他们，因为他们的财物甚多，使他们不能同居。
罗得和亚伯拉罕的财物太多了，多到不能一起住了，就因此分开了。分开了之后，罗得就选择了一个好地方，像是耶和华的园子的地方，也像埃及地的地方，是滋润的好地方。罗得的选择是我们可以理解的，因为像亚伯拉罕那样的被呼召出来到处飘流，也就只有那一个人而已。罗得他选择往更好的地方去，更好的地方，简直直白的讲，就是物质更充裕的地方。
创世记 13-10 罗得举目看见约旦河的全平原，直到琐珥，都是滋润的，那地在耶和华未灭所多玛、蛾摩拉以先，如同耶和华的园子，也像埃及地。创世记 13-11 于是罗得选择约旦河的全平原，往东迁移，他们就彼此分离了。创世记 13-12 亚伯兰住在迦南地，罗得住在平原的城邑，渐渐挪移帐棚，直到所多玛。
罗得这样的往更好的地方去，更好的，更好的，直到最后，到了所多玛。好了，到了最好的地方了。罗得住进了所多玛城。直到有天，也就是刚刚亚伯拉罕接待那三个客人的那天，其中两个人就向着所多玛前进了，那时，罗得正坐在门口，正好接待到了这两个客人。
创世记 19-1 那两个天使晚上到了所多玛。罗得正坐在所多玛城门口，看见他们，就起来迎接，脸伏于地下拜，创世记 19-2 说：“我主啊，请你们到仆人家里洗洗脚，住一夜，清早起来再走。”他们说：“不！我们要在街上过夜。”
罗得的接待和亚伯拉罕的接待如出一辙，在这里我们并不知道是罗得的叔叔亚伯拉罕的影响，还是他祖父他拉的影响，因为他们都是闪的后裔，包括亚伯拉罕，他们或许都有从祖先那里受到些影响。罗得的时期，其实挪亚的儿子闪还仍然活着呢。虽然我们不知道罗得是从哪里受到的这些影响，但我们能看到，他接待客人也是几乎同样的热情，几乎同样，因此相比于亚伯拉罕的招待，他的招待还是差了点意思。
创世记 19-3 罗得切切地请他们，他们这才进去到他屋里。罗得为他们预备筵席，烤无酵饼，他们就吃了。
其实天使们不想在罗得家里呆的，他们要在街上过夜。这真是胆子太大了。但或许，就是这些在街上过夜的人，将来为一个城市的罪恶或是公义来作见证吧。他们要在街上过夜，能最真实的感受到这城市的罪恶或是公义。今天也是，我们如果不敢在街上过夜，这说明至少在我们的认知里，我们的城市和所多玛是差不多的。
天使是很想在街上过夜，来真实的接触下所多玛城市，看看是不是真的罪恶。但罗得是知道所多玛的，他可不敢让这两人在街上过夜，或者说，不忍心，就切切的请他们，切切的请他们，他们这才到罗得的屋子里去。罗得就给他们烤无酵饼吃了。在接待中，亚伯拉罕接待，是他，他妻子，他仆人，都行动了起来，但在这里的接待，就罗得自己给烤了个无酵饼，让人感觉好像是没有仆人没有妻子一样。罗得虽然有这些，但就像没有一样，就像他有女婿，但其实没有女婿。罗得在所多玛城里，地位非常低，在外人眼里如此，在他家里人眼中也是如此。罗得虽然富有，但还远远没有富有到让所多玛重视。
这两个天使一开始是想到街上过夜来看看所多玛是不是真的罪恶极大，但现在，在屋里，他们就能感受到了。
创世记 19-4 他们还没有躺下，所多玛城里各处的人，连老带少，都来围住那房子，创世记 19-5 呼叫罗得说：“今日晚上到你这里来的人在哪里呢？把他们带出来，任我们所为。”
所多玛的罪恶极大，大到了这样的程度，在人屋里的客人，他们都要强暴对方。他们的罪恶之大，就像他们的财富之多一样。今天其实更甚，因为有着科技的帮助，所多玛的人要实行万恶之一的一个罪恶，只需要一个电话，一个短信，就能说同样的话。
创世记 19-5 呼叫罗得说：“今日晚上到你这里来的人在哪里呢？把他们带出来，任我们所为。”  如果是今天，就可能是用电话呼叫罗得了，但本质上是一样的，是要满足他们的欲望，行他们的罪恶。
罗得和那些人不一样，虽然罗得一家很愿意靠近所多玛，很愿意住在所多玛，一点点的一点点的，但不是因为其罪恶，而是因为其财富。可是，我们仍得强调，在实践中，我们直接把罪恶和财富划上等号的。他的财富有多少，几乎就等价于他的罪恶有多大。至少，对所多玛一整个城市的人如此。而在这财富等于罪恶之中，有一个特例，一个城市中，只有一个而已。
彼得后书 2-7 只搭救了那常为恶人淫行忧伤的义人罗得。彼得后书 2-8 因为那义人住在他们中间，看见听见他们不法的事，他的义心就天天伤痛。
罗得知道那个地方充满了淫行，充满了不法的事，充满了罪恶，但还是没有离开，他舍不得离开不是因为那个地方的罪恶，而是因为那个地方的财富。
所多玛的财富让人靠近，但他的财富有多么吸引人，他的罪恶就有多么的恶心神。连天使进了那个城市，他们都想要任意而为。罗得看见了就想保护天使，但因为他没有能力保护，所以他的策略很是让人无奈，他竟然是想把自己两个女儿交出去代替两个天使。这真是，如果是在现代，得要被人给批评死。但不管怎样，我们能看到罗得的心，就像一个试图用泥浆水来洗衣服的人一样，虽然行为很可笑，至少，心是好的。换位思考一下，我们在那个位置，又能怎么做来保护两个客人呢？我们不能。
罗得也不能保护那两个客人，就算他很努力了，很牺牲了，但没有用，因为他在所多玛城，地位实在不高，人瞧不起他，他的话又怎么可能被人听呢。
创世记 19-9 众人说：“退去吧！”又说：“这个人来寄居，还想要作官哪！现在我们要害你比害他们更甚。”众人就向前拥挤罗得，要攻破房门。
在一个富有的玛门的城市，地位高低是由财富来决定的。罗得虽然很富有，但在所多玛，不过是一个寄居的而已。一个乡下人进了城市租了间房子的感觉。是很富有了，但和所多玛比起来，就什么也不是了。这样的人，是被所多玛轻视的人，其实这样的人也是今天我们的价值观里被轻视的人。但在神的价值观里，这样的人才是有价值的人，这样的人，只需要有十个，就能因为他们保留一座城市，因此，虽然罗得在所多玛没有地位，好像没有价值一样，但在上帝的眼里，他的价值，是能够等于1/10个所多玛城的。然而在所多玛人的眼里其实并没有什么价值，只是一个来寄居的而已。
罗得无能保护他接待的两个客人，反而因为他要保护两个客人，自己还要被所多玛人攻击。罗得真是，为了保护两个客人，不仅是要牺牲两个女儿，甚至要牺牲自己。但其实仍然没用。在富有的所多玛里，他一个寄居的，没有足够的能量来保护那两个客人。不过让我们受安慰的是，那两个客人能保护自己，甚至，还能顺便把罗得一家给保护到了，甚至，把他们给拯救了出来。
但要说这两个客人是拯救罗得一家，接下来我们用天使这个词吧，两个天使是能保护罗得一家，让要害他们的人眼睛昏迷找不找房门，但接下来让他们出所多玛城市，我们真的能在当时那个场景下，相信两个客人，相信两个天使是要拯救罗得一家吗？毕竟是让他们出所多玛城啊，那富裕的，吸引着罗得一家靠近，直到住进去的所多玛城。
就像耶稣让人撇下一切来跟随他一样，他的名字是拯救，他的目的是拯救，但我们真的能相信耶稣这样的行为是要拯救我们吗？罗得相信天使“要他离开所多玛城”的话的难度，就等同于我们相信耶稣“要我们撇下所有的跟随他”的话的难度。这是一样的话，这是一样的事情。
天使很仁慈，要拯救与罗得有关的所有亲人，要让他们也一起撇下所有的来跟随耶稣，哦抱歉，这里时空穿越了下，我们回到罗得时代，是让他们也一起离开富裕到吸引罗得的所多玛城。两个天使要救罗得和他的亲人，就让罗得和他的亲人都离开所多玛。罗得就出去了，告诉了他女婿们，他女婿们认为是开玩笑呢。我们不要笑话他女婿们，如果这事情临到我们身上，比如，“这个世界要灭亡了，我们撇下所有的跟随耶稣吧”，我们有谁能够不认为这是笑话呢？
罗得明显没有认为这是笑话，但罗得真的相信了吗？罗得真的能够离开所多玛吗？答案是不能。就像我们不能撇下所有的跟随耶稣一样，不能。创世记 19-15 天明了，天使催逼罗得说：“起来！带着你的妻子和你在这里的两个女儿出去，免得你因这城里的罪恶同被剿灭。”创世记 19-16 但罗得迟延不走。二人因为耶和华怜恤罗得，就拉着他的手和他妻子的手，并他两个女儿的手，把他们领出来，安置在城外；创世记 19-17 领他们出来以后，就说：“逃命吧！不可回头看，也不可在平原站住，要往山上逃跑，免得你被剿灭。”
罗得他传达天使的话，人当成笑话。但罗得自己又真的能相信吗？其实罗得也难以相信。真是舍不得离开啊，毕竟那是所多玛啊。我们舍不得所多玛的原因，所多玛，埃及，巴比伦，这是一个地方，物质充裕的地方，我们舍不得离开这样的地方的原因，不是因为这些地方的罪恶，而是因为，这地方充裕的物质。罗得不舍得离开所多玛，甚至，离不开所多玛，不是因为让他的义心天天伤痛的所多玛的罪恶，而是，吸引他住到其中的所多玛的财富。但，他的罪恶之大，就像他的财富之多。
罗得他无法离开所多玛，他离不开所多玛，天使催逼了，没用，罗得还是迟延不走，于是天使就直接拉着他的手，他妻子的手，他两个女儿的手，给领出来安在城外，让他们赶紧逃命去。不要回头看的往山上逃命去。罗得不想离开罪恶吗？他想离开，但财富，却真的让人离不开。而现实往往是，财富多大，罪恶就多大。太让人痛苦了。太让罗得纠结了。还好，耶和华怜恤罗得，天使就不得不去把罗得给强行拉着手拉出所多玛城外。我们无法撇下所有的跟随耶稣，谁也不能，罗得也不能的，但神要拯救我们，会如此的。
罗得不能离开所多玛，但还是离开了，因为神要救他，神要救他，他再舍不得富有的所多玛，也得要被迫离开罪恶的所多玛了，其中提到，不要回头看，免得被剿灭。
3.灭所多玛的火与硫磺
罗得无奈的被拉到所多玛城外，这下勉强能行动点了。但他觉得天使指的地方太远了，就讨价还价的选了一个又小又近的城，叫做琐珥。因为这个地方近，容易逃到。
天使也应允了他，说不倾覆琐尔城，然后让他速速的逃到那里，因为他没有到那里，天使不能作什么。是的，这正是亚伯拉罕一开始讨价还价的理论基础，因为神不会把义人同恶人一起灭掉。义人罗得不逃出来，天使就不能灭掉所多玛。如果所多玛人知道了，应该赶紧请求罗得同住才对，但所多玛人轻视来他们城市寄居的罗得，又怎么可能如此呢。这就是无法可救之处。罗得其实也想和所多玛人同住，但，神要拯救他，就强迫他离开了所多玛。拉着他的手给放到了所多玛城之外，已经远离了所多玛之后，然后再远离就比较容易了。
灭所多玛城的是从天上耶和华那里降下来的硫磺与火，时间则是很有意思，是新一天的开始，充满希望的时候。
创世记 19-23 罗得到了琐珥，日头已经出来了。创世记 19-24 当时，耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里，降与所多玛和蛾摩拉，
日头已经出来了，新的一天开始了，充满希望的清早。但，却是灭亡临到的时刻。唉。希望，与灭亡，靠的这么近，甚至，就在一个时刻，让我们不得不感慨。
而更让人感慨的是，已经从所多玛逃出来的罗得一家人中，罗得的妻子，回头一看，变成了一根盐柱。这虽然是在旧约，但已经隐约的告诉了我们，一切问题的真正关键因素，是我们的心。
我们之前说，财富不是罪恶，而是爱钱财，侍奉玛门是罪恶。并且引入到实践中，直接把钱财当成罪恶是个更简单的生活，低难度的生活。我们像以赛亚先知一样直接把财主等价于恶人，但穷人，其实不一定等于善人，财主肯定爱钱侍奉钱，然而，穷人并不是肯定就不爱钱不侍奉钱的。
罗得的妻子，人已经离开所多玛了，离得远远的了，可是，他的心还是留恋着所多玛。所多玛让人留恋的不是他的罪恶，而是他的财富。但，他的罪恶，往往就等于他的财富，他的财富，往往就是他的罪恶。在实践中，一个城市的人，除了一个人以外，几乎都是这样。我们就可以在概率上当成100%了。虽然罗得的妻子人离开了所多玛，但这并不足够，就像，人有钱不一定爱钱一样，人没钱也不一定不爱钱。罗得的妻子就是这个远离了所多玛，还爱着所多玛的一个人。他极其舍不得所多玛，要回头，但回头一看，就变成了一根盐柱。
神看的，仍然是我们的心。我们的心若是不爱钱财不侍奉玛门的，就算在所多玛城里也能被救出来。但我们的心若是爱钱财侍奉玛门的，就算被迫从所多玛城里离开，也仍然要灭亡。神看的，不是钱财，不是所多玛，甚至不是我们的肉体，而是，我们的内心。但我们的内心，往往通过外表行为就能表现出来，就像罗得的妻子，他内心留恋，他就以回头看来作为表现。就算我们的内心不能被人看见，但我们的外表行为，仍然能表现出我们的内心，不是说我们说的话，而是，我们的行动，我们所向着的方向，能表现出我们的内心。

所多玛是被硫磺与火所灭，时间则是在一个充满希望的早晨，这样一个日头出来的清早，所多玛蛾摩拉就被天上的火与硫磺所灭。
创世记 19-27 亚伯拉罕清早起来，到了他从前站在耶和华面前的地方，创世记 19-28 向所多玛和蛾摩拉与平原的全地观看，不料，那地方烟气上腾，如同烧窑一般。
一个充满希望的早晨，或者，又一个照常的一天开始了，然而，却很不照常，因为，那是末日降临了。谁能想到啊，正是寻常的一天的开始，却是灭亡临到，谁都想不到。就是在这样的时候，谁都想不到的时候，就像罗得的日子一样，人子显现的日子要来到。
路加福音 17-28 又好像罗得的日子，人又吃又喝，又买又卖，又耕种又盖造。路加福音 17-29 到罗得出所多玛的那日，就有火与硫磺从天上降下来，把他们全都灭了。路加福音 17-30 人子显现的日子也要这样。
耶稣说他降临的日子，说像挪亚的日子一样，又像罗得的日子一样。这两个日子是一样的。在讲罗得与所多玛的时候，我们重点来看罗得的日子。人子提到的罗得的日子，不是提到其中的罪恶，而是强调那日子的平常。就是又一个日头出来了的早晨而已，如此的平常。
罗得的日子，大家的生活都是平常，吃喝，买卖，耕种，盖造，这都是很平常的活动，但到了罗得出所多玛的那日，就有火与硫磺从天下降下来，把他们全都灭了，人子显现的日子也要这样。
很平常的日子，只是又一个日头出来了的早晨而已，却是末日的时候。这谁能想到啊。谁也想不到。
但有一个人能想到，就是罗得。罗得知道了这日子，就像，我们今天知道那日子一样。我们不知道具体的时间，就像罗得不知道具体是几点灭亡一样，就一直拖延。我们也是如此，不知道具体的时间，就只能拖延，拖延到，神让我们不得不撇下整个所多玛来跟随他的话。
人子显现的日子就是这样，他已经告诉了我们了，这个世界要灭亡了，这个世界要被烈火所灭，我们已经被告知了。我们不知道具体的时间，我们可以拖延，但罗得的拖延不意味着能把那日子给拖没有，我们的拖延也是如此，那日子，我们可以拖延，但，那日子，必定要来到。就像已经来到过的一样，必定要来到。
主显现的日子必要来到。若有人不爱主，这人可诅可咒。Maranatha，主必要来。阿们。
2021-01-07 13:29:39　来源: 松鼠栗子子栗子    我一直在等着uos成熟，当我知道这个消息之后，我就赶紧下载了。但是安装到63%的时候，会卡死不动。无论是硬盘安装还是u盘安装都不行。
我去网上找教程，官方教程居然让我用虚拟机装？教程好像在对我说：不是吧，你不是真的想用它来取代win10吧？但是uos安装就是失败。不过我们还有社区版。所谓的社区版就是深度Linux，也就是deepin，现在版本是v20.1.社区版的安装特别的傻瓜化，首先插入u盘，然后deepin-boot-maker把镜像文件deepin-desktop-community-1010-amd64写入u盘，几分钟，再把u盘插到电脑上，开机启动就进入了系统安装界面。
吹嘘好用，能干什么？能用ps吗？能编视频吗？老人机水平。    正常人用PS和视频编辑干啥？    那正常人用电脑干嘛？上网看视频买东西用手机和电视机顶盒不就行了？
正常人用电脑是上网看视频买东西的？你是不是傻？    楼上你的语文老师已经哭晕在厕所，你的爸妈对的的狂妄自大感到十分失望    额，脑回路这么新奇的，也就是你了。再说正常人怎么用电脑，你非要扯个上网看视频买东西。被怼不无辜。那你说说看，在你眼里，正常人用电脑上干嘛的？用来PS和视频编辑的？    楼上你自己再从头到尾看一遍你回的是啥吧，就你这种语文水平还好怼人，我都当笑话看了
UOS系统可以算是国产系统中的“国家队”，目前一些政府机构已经开始用UOS替代Windows了。它本质上是武汉深之度（曾经XP时代做过盗版的那个深度，后来改邪归正了）开发的Deepin OS（深度系统）的商业版本，基于Debian Linux系统。
应用商店中的软件说实话和“丰富”不沾边，刚好能够满足基本需求。为了缓解软件不足，UOS提供了一些通过Wine模拟Windows来运行的软件。（算了吧。不让用的，就是上层不懂强迫下层，下层知道上层不懂糊弄上层的。唉。。。就让他们互相折磨去吧。用许多愁苦把自己刺透。）
原来自己装的软件像是vim，chrome之类的，都是在系统目录下的啊。。。Thu 12 Aug 2021 02:37:11 PM KST ，装UOS没装好，人就不想让多人装，只是糊弄上面的，然后我就换了mint，又装到SSD上，直接挂的原来的/home分区，设置都在，但软件都不在。嗯。软件原来在系统目录下，设置在/home能挂过来，但软件是在系统里。也是，在/bin里嘛。。。真好。。。
自己用不到那么多，非得要那么多，简直无理。Thu 12 Aug 2021 02:44:28 PM KST ，刚刚在虚拟机里安装UOS看看，设置的60G大小，结果不给装，说要64G，然后装了，恢复分区是6G，系统是15G。脸皮真厚的要啊，真贪心啊。不过可能是有别的用吧，比如，不让穷人用。。。比如，反正，他吃了善恶果，自己看为好才这样的呗。。。
终于知道为什么让离开，让寄居了，因为那个心竟然是可以跑到世界之外的。。。Thu 12 Aug 2021 07:02:06 PM KST ，把心和钱的游戏需要的图片换成文字生成的图片后，就可以不用图片了，然后试玩发现，玩家可以跑到世界之外，但钱是限制在世界之内的。。。随机生成，谁都能得，或者是有个人接然后让更多，分发到整个社会。。。但心是可以跑到世界之外的。。。离开离开，寄居寄居。。。

摩西真记仇啊，不就是没给食物吃没给水喝嘛。。。但，就是这样。并且，要记得永永远远。Fri 13 Aug 2021 06:22:51 PM KST ，想着下午写的，摩押人押扪人的问题，想着不就这点事？想到人对我的需要的时候拒绝提供帮助，想着有时或许会有笑脸，但，不能求对方的好处与平安。是的，想到这个想起摩西记仇的事情。。。
申命记 23-3 “亚扪人或是摩押人不可入耶和华的会；他们的子孙虽过十代，也永不可入耶和华的会。申命记 23-4 因为你们出埃及的时候，他们没有拿食物和水在路上迎接你们，又因他们雇了美索不达米亚的毗夺人比珥的儿子巴兰来咒诅你们。申命记 23-5 然而耶和华你的　神不肯听从巴兰，却使那咒诅的言语变为祝福的话，因为耶和华你的　神爱你。申命记 23-6 你一生一世永不可求他们的平安和他们的利益。（没拿食物和水在路上迎接你们。。。记仇记他个十代。记他个永永远远。神的儿子需要帮助的时候不提供帮助，这样的人，毫无价值。后期也不可交好。不可求他们的平安和利益。不给需要的食物和水，又咒诅对方。可恶，太可恶了。这样的人太可恶了。。。）
马太福音 16-4 一个邪恶淫乱的世代求神迹，除了约拿的神迹以外，再没有神迹给他看。”耶稣就离开他们去了。（耶稣竟然真的有明明的讲过没有神迹。。。Sat 14 Aug 2021 09:46:28 AM KST ，看旷野之声的视频翻译，虽然有些不认可的东西，但也让我看到了些新的东西。我以前怎么就没有注意过呢。）
（但我们也确实见过神迹。耶稣在说了那些话之后也又再次行过神迹，门徒们也有。我们也有很多人见过。）
“你坦克没我们多还敢当着我们的面造高科”。Sat 14 Aug 2021 07:35:30 PM KST ，看红警游戏，解说如此说。嗯。。。然后就打了，让你造高科让你造高科的边说边打。。。唉。。。朝鲜的先军政策真是没办法啊。除非，加入对方成为同盟。。。成为同盟会更富有，但独立会有主权。但，唉，算了。我不懂这些。。。

那些3D建模，是说虚假吗？Sat 14 Aug 2021 09:29:15 PM KST ，学了blender3D建模，又上youtube上学了动画，然后下去刷盘子，看看，这盘子真像真的3D效果真好。然后想想，不对劲，这是真的，那些是假的，不能用的。那些假的像真的一样。唉。。。











































