主题：神的嫉邪拯救了我们

本文：
    出埃及记 34-14 不可敬拜别神，因为耶和华是忌邪的　神，名为忌邪者。

    申命记 8-17 恐怕你心里说：‘这货财是我力量、我能力得来的。’
    申命记 8-18 你要记念耶和华你的　神，因为得货财的力量是他给你的，为要坚定他向你列祖起誓所立的约，像今日一样。
    申命记 8-19 你若忘记耶和华你的　神，随从别神，侍奉敬拜，你们必定灭亡。这是我今日警戒你们的。


序论：
    在17节的关于货财/力量/能力的话，从前面看可以比较容易看到是与骄傲有关的，但其实往后面的一点就可以发现也是讲关于偶像的。（但还是，这一节和偶像联系，有点牵强。但也是，也不牵强。偶像都是金的银的。后面直接讲贪心等于拜偶像了。。。嗯。）
    货财会成为偶像，中国人拜财神，又有什么招财猫什么的，货财会成为偶像。即使以色列人不拜外邦的神，不把货财的来源归于假神，也可能会把货财的来源归于自己的力量，能力，这也是拜偶像。这货财，是靠他的力量，他的能力得来的，但这力量，能力，是神给的。外邦人认为货财是靠假神给的，我们中国人作为外邦人，自古以来都是这样认为，以色列人好一点，但也让摩西担忧认为是自己的力量能力，但其实都不是，这一切的根源，是神。
    其实所有的偶像，都与货财有关。关于拜偶像的论述，从旧约一开始的有形金牛犊偶像，中间的诗篇描述的“他们的偶像是金的银的”，到新约后面的无形的贪心与拜偶像一样，这一切关于偶像的描述，都与货财有关。甚至耶稣直接就把货财和真神对立起来，直接把本质告诉我们。
    马太福音 6-24 “一个人不能侍奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又侍奉　神，又侍奉玛门（“玛门”是“财利”的意思）。”

大纲：
1.神是嫉邪的神-除他以外，不可有别神
    神是嫉妒的神，除他以外的神，都是邪恶的。不管他外表多么光明正义。都是邪恶的。神是嫉邪的神。
    嫉妒一词在中文的语境中好像不是那么褒义的词，甚至有点偏向于贬义。但嫉妒是必须的。尤其是在爱情中，如果没有嫉妒，那真是，不叫爱情了。爱情是排他的，是嫉妒的。
    今天我们讲究在爱情中也不要嫉妒，好像这才是最高尚的品质一样。在我们的眼里，按着我们吃下了善恶果，我们自己来判断善恶的标准，有时候，我们会把神判断为不好的。甚至，在旧约中，以色列子民直接判断神的道为不公平的。
    以西结书 18-25 “你们还说：‘主的道不公平！’以色列家啊，你们当听，我的道岂不公平吗？你们的道岂不是不公平吗？
    以西结书 18-29 以色列家还说：‘主的道不公平！’以色列家啊，我的道岂不公平吗？你>们的道岂不是不公平吗？”
    以西结书 33-17 “你本国的子民还说：‘主的道不公平。’其实他们的道不公平。
    以西结书 33-20 你们还说：‘主的道不公平。’以色列家啊，我必按你们各人所行的审判>你们。”

    自古以来，自亚当吃了善恶果以来，我们就有了自己的善恶标准，我们按着我们的善恶标准来判断一切。凡是不符合，就是不好的。不公平的。但神才是标准。我们的标准时常会和神的标准冲突，这时，我们是像以色列百姓一样的说“主的道不公平”呢，还是改变我们的标准呢？改变我们的对的标准是很难的。但不管怎样，主的道公平也罢不公平也罢，主是这样行的。
    在今天所讲的内容里，神，是嫉妒的神。我们把嫉妒一词看为褒义也罢，贬义也罢，主的道就是这样。我们对神的嫉妒不满也罢，不爽也罢，抱怨也罢，神是这样的一位神。神是嫉邪的神，除他以外，不可有别神。

    上帝啊，你要心胸宽广才比较好，是这样吗。我们今天的标准是如此。毕竟，人不是物品，我们不能物化别人好像是自己的物品一样。
    但在上帝面前，我们都是他的收藏品。我们都是他的物品。他的收藏。
    马太福音 13-47 “天国又好像网撒在海里，聚拢各样水族。
    马太福音 13-48 网既满了，人就拉上岸来；坐下，拣好的收在器具里，将不好的丢弃了>。
    在这里，我们就是作为神的收藏品存在的。

    所以，我们是属于神的，是神独占的，是神的物品，是神充满嫉妒的爱的对象，神不容许我们在他以外有别神。不管是以色列人的金牛犊，外邦的金银偶像，还是新约圣徒的贪心，都不可以。神不允许我们有这些。神是嫉妒的神。


2.神的嫉邪不容我们拜偶像-我们能不拜偶像的直接原因
    律法/惩罚/敬畏
    我们不爱偶像，不爱吗们。世人追逐偶像，侍奉吗们，但我们并不，我们选择相信耶稣，侍奉神。这是直接原因。我们所相信的耶稣，所侍奉的神，他是嫉邪者，他不容许我们去拜偶像，不让我们去侍奉吗们。这是直接原因。
    神的命令以律法的形式出现，约束着我们不可有别神。约束着我们在他以外不能别有所爱。这是约束，外在的命令，强迫我们如此去做的。这也是我们能不拜偶像的直接原因，就是他命令我们如此。
    他的命令，以惩罚为工具，让我们敬畏。
    申命记 8-19 你若忘记耶和华你的　神，随从别神，侍奉敬拜，你们必定灭亡.这是我今日警戒你们的。
    我去爱了别人，他就要把我杀掉。多可怕。所以，我们必须爱神，我们不得拜偶像。这是我们不拜偶像的直接原因，这是神的律法。不许我们如此。并且，以惩罚为威胁，使我们害怕。让我们敬畏。
    其实关于敬畏这个词，是被很多中国人嘲笑的，说西方人对他们的神是敬畏，是害怕，是Fear，好像是多么多么不好的属性一样。但不止是中国人对神不满意，以色列人也是如此。我们都是自以为神，觉得神这不好那不好，好像神得按我们所期望的改变才比较好一样。其实是我们的问题。因为我们不是神，却因着我们所吃的善恶果，定下了善恶的标准，甚至要神来符合我们的善恶标准。不是的，神才是善恶的标准。
    所以，敬畏，害怕，Fear，这是神要的我们的态度，那么，这就是好的。这就是善的。神是嫉妒的，这就是善的。神是善的。
    因为神是善的，所以，他对我们的嫉妒的爱，惩罚的威胁，我们对他的害怕，都是善的，是好的。同样的话，在他那里，就是善的。我们要看的，是对我们说话的是谁。
    在耶稣的旷野40天试探里，魔鬼说的话其实也是经上记着说。但，他的经上记着说，是善的吗？！！！分明不是！他是恶的。神是看内心的神。我们今天的引用圣经也是，是善的吗？这取决于我们的心。
    所以，不管是嫉妒，是害怕，是这些我们看为不好的属性，但在神那里，因为他是善的，那么，就是善的。神的嫉妒是善的，神给我们的律法是善的，神给我们的惩罚的威胁是善的，我们对神的害怕是善的。因为神是善的。
    因此，神的嫉妒命令我们不可拜偶像，并且以惩罚为威胁让我们不可拜偶像，就是善的。我们或甘心，或不甘心但因害怕而不拜，不管怎样，我们不拜偶像，因这条律法，就是善的。神不容许我们拜偶像。
    但神要的，不止是这些。神也要得着我们的心。

3.神的嫉邪不容偶像诱惑我们-我们能不拜偶像的根本原因
    我们能不拜偶像的直接原因，就是因为神的律法不容许我们拜。但根本原因，是神的保守，使我们不被偶像诱惑。或者，神保守我们，使偶像不诱惑我们。
    试着想想：
    我们怎么可能会不爱站在舞台中央聚光灯打在其身上，显得光茫万丈dyi的偶像呢。我们见到必然会激动的大喊大叫。我们又怎么可能会不爱充满诱惑的吗们呢。我们每天为其忧虑担心。
    但我们还是能够不爱偶像，不爱吗们。我们之所以能不爱，是因为，偶像不爱我们，吗们不爱我们。这是根本原因。神的嫉邪，不容偶像爱我们，这是我们不爱偶像的根本原因。
    箴言 30-7 我求你两件事，在我未死之先，不要不赐给我：
    箴言 30-8 求你使虚假和谎言远离我；使我也不贫穷也不富足，赐给我需用的饮食。
    这是神给我们的保守。不是保守我们怎样，是保守我们不被怎样。使虚假和谎言远离我。使我也不贫穷也不富足。
    所以我们是不被虚假和谎言靠近的，我们也是被动的不贫穷也不富足的。
    如果虚假和谎言靠近我们，谁能不被欺骗呢。美容是虚假的，艳丽是虚浮的，但美容和艳丽靠近我们，我们谁不喜欢呢。但神保守我们，不是保守我们不被欺骗，而是保守我们，使欺骗远离我们。
    我们能不拜偶像的根本原因，就是神不容许偶像诱惑我们。
    我们比所罗门更智慧吗？比他更伟大吗？他面对诱惑是胜利的吗？
    列王纪上 11-3 所罗门有妃七百，都是公主；还有嫔三百。这些妃嫔诱惑他的心。
    列王纪上 11-4 所罗门年老的时候，他的妃嫔诱惑他的心去随从别神，不效法他父亲大卫，诚诚实实地顺服耶和华他的　神。
    这是所罗门在面对诱惑的时候的表现。
    神不要我们拜偶像，只有律法和惩罚，还是不够的，我们或许能因害怕而不去拜。但能不拜的最根本原因，是偶像不诱惑我们。我们只能不拜。我们想拜也无法拜。我们与偶像毫无关系。
    耶稣也告诉过我们，在他里面，我们是与恶者毫无关系的。
    约翰福音 14-30 以后我不再和你们多说话，因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所>有，
    我们在基督里的人，是和这世界的王，和那诱惑我们的，是毫无关系的。因为我们在基督里，而那恶者，在基督里是毫无所有。

总结回顾：

呼吁：我们因神嫉妒的爱，得着了平安，也得着了拯救。他也亲自成为我们的样式，来到我们中间，让我们得以进入他的里面，再也与恶者毫无关系。让我们单单的被他所爱，也单单的顺服他。他是配得我们公告的神。

颂赞：一切的荣耀，权柄，都属于爱我们至嫉妒的神。阿们。





