  这个好，不是为别人，是为中保祷告者。Sun 21 Feb 2021 12:49:35 PM KST ，讲新成立了个“中保祷告部”，来的人，拿起 note, 开始为其上别人写下的事项祷告。这样，祷告者得到多少爱啊。神的形象，更加明亮～～～

不管怎么说，你打架就是不对的。还好你是被打了，不是打人了。你要是和子龙一起打人了，这就太可怕了。就得离远点了。Mon 22 Feb 2021 04:05:52 PM KST ，想到上午和蒙恩在以马内利广场一起聊天，关于他那次打架。说到这事，子龙不和你一起打人，是对的。这你得学着点。不管怎么说，打架是不对的。耶稣被人打，也不还手。甚至不说威吓的话。

虽然兄弟见到女生就和其一起走了。但我如果当兄弟是兄弟，不应该为他高兴嘛，有女生愿意陪他。或者，他能陪到女生。Tue 23 Feb 2021 03:18:41 PM KST ，想着贵雄兄弟和他说了半天，结果一出去，就陪女生去购物去了。但如果我真当其是兄弟，就应该为他高兴才对，嗯。。。

今天的恐惧，可能是来自于：耶稣和我住一起了，但我要和同族人一起吃，还把耶稣给我的和别人同吃而不是和耶稣同吃。。。Tue 23 Feb 2021 05:58:11 PM KST ，想着今天的恐惧。嗯。中午把室友houl的东西拿去和贵雄一块吃了。唉呀。。。感觉背叛了耶稣的感觉。还好，是有目的的，为了检查结核。啊。。。但之后，贵雄就离开了，和女生一起购物去了。哈利路亚。又学到一课。。。我该跟随耶稣的。同心。嗯。
（而且，回想起来，要兄弟出发的时候，兄弟就等候着他炫耀的手机充满电，让我一起等着。一直等着。啊。炫耀着他新买的手机，他买回来的苹果电脑，直白的说能换我10个。啊。。。果然，关系太好，是不好的。毕竟，人之间的连接嘛。调节，目的，是正常。嗯。）（贵雄刚刚给了我一些零食。唉呀。我感觉现在是我的错了。我太近他了，就失去了敬畏了，说他是舔狗，说狗，唉呀。。。又说除了小傻瓜，舔狗，迷之自信，爱炫耀之外，也没啥缺点了。心挺好的。唉呀，这下他得受伤了。。。尴尬。。。给他说的，除了缺点都是优点了。。。）
中间不那么缺钱我可能会留下八个。可惜作为普通人，其实没有多少翻盘机会。10年前求父母帮忙买了套房子，结果房价起来半年前被父母逼着卖了。70万的房子屯了四年连10万都没赚到，现在看下，都涨了两三倍了。
穷，真的很难翻盘。想翻盘，自己多少得有点本钱。10年前能花2万闲钱买币的人，估计也不需要翻盘吧。
其实，11年一起挖币的小伙伴，也都没剩下几个币。
当然，开始挖币那天起，能吃到天上掉下的馅饼我就很开心了。都是白来的钱，干嘛要难过呢。难过的只是，穷了十年。
穷人最难发财。环境不允许他们长期持有空闲资金
真实啊 我就买了一点点玩玩，持有快一年吧，后来手机丢马桶修不好了，眼睛都不眨的就卖了，买手机。然后卖完这家伙翻了三倍。真让人头疼。看着我的新手机好累。
如果跟你说二十万还有机会你确定你能翻盘而不是翻一次车就割肉离场吗？这几个月好多个山寨币翻十几上百倍，主流币也翻了好几倍，但你能经受得住这中间暴跌百分八九十吗[思考]，十年间比特币暴跌过多少次了，更别说经历了国家五部委七部委下令关闭交易所

都是马后炮，后视镜啊，都是从结果倒推出原因。我发现很多事包括科学都是有了结果才能总结出规律。没有结果你从原因推一个试试，那是预言家了。
是的了。到最后，回头看看，才能明白一开始。。。没办法。。。。
本人98年女生，大便失禁已经20年了。23了还经常拉裤兜，被人嘲笑。生活感受:
我习以为常，不以为然的，平淡，却是别人梦寐以求，求之不得，的恩典。唉。。。
他也一脸悔恨，不停的小声说：本来就想按一下就走
但是那小姑娘确实挺漂亮，是我的菜。一边说一边叹气。
这个功夫，警察押几个人从走廊过    其中一个脸色腊黄，头发散乱的中年女人，他看到眼就直了    边上的辅警察乐着说：那个就是你的小姑娘，得有50了。妈的，现在这帮老爷们
碰上个会化妆的，马上就懵，这岁数的，也不知道你两谁嫖谁。我看着也乐，这哥们一脸悔恨，一直：卧槽~~~~~~~
主要灯光也差，黑灯瞎火的体型发型服装到位谁都是国色天香
对，我觉得主要是灯光的锅
但是！！！如果过关了千万别固步自封觉得万事大吉了，因为我们也只是达到了院校录取的最低标准而已，想要自如的运用英语还有很长的路要走，还是得和原来一样好好背单词练写作多说多读

以色列留学的优势主要可以总结为以下几点：申请学校世界认可度高、教学质量高、申请门槛相对低、奖学金丰厚、学费便宜。
另外入学门槛相对偏低，对于绝大部分学科，申请本科的TOEFL要求仅仅为80分，SAT要求也很低，并且认可中国的高考成绩。如果是英语成绩不够，还有预科课程可以进行衔接。对于硕士和博士的申请，很多项目也不需要GRE考试。所以相对英美等国家的大学来说，入学要求门槛相对低，可以让更多的学生有机会进入到以色列的名校进行学习。
以色列大学的学费目前仅仅为美国的1/3左右的水平，生活费和美国相当，总体来说每年的总费用都可以在20万人民币之内，比起美国还是有不小的优势。而且以色列留学，尤其是硕博阶段，奖学金很丰厚，如果你是理工科方向，则更有优势。近年为了吸引中国生源，很多项目还专门给出了针对中国申请者的奖学金。奖学金来源除了学校之外，还有以色列政府奖学金，国家留学基金委奖学金，以及各种海外基金会等等。奖学金竞争比英美国家小很多。
最后要提到的一点就是由于历史原因，以色列和中国的关系一直都不错，也是国家一带一路的核心中东国家。以色列人对于中国人也非常的友好。这一点也是一个很有利的因素。
一定要去问关于奖学金的，如果没有全额奖学金，不去的。因为我要学习希伯来语和 doing research about an effective method of teaching Hebrew to Chinese.
换着学校去吧。而且，申请硕士博士的话，估计英语要求要高的多。唉呀。看看一圈吧。。。先把论文搞定了。赶紧的吧。。。
以色列目前有八所大学以及多所学院。大学具体如下：耶路撒冷希伯来大学（HUJI）、以色列理工学院（IIT）、魏茨曼科学研究学院（WIS）、巴尔·伊兰大学（BIU）、特拉维夫大学（TAU）、海法大学（HU）、内盖夫本·古里安大学（BGU）、还有以色列公开大学（OPENU）

姑娘，你稍微心疼下你父母吧，别只顾着自己爽了。你去打听打听外面怎么说你的，你听听外人怎么骂你父母的。你是女生，自爱还是很重要的。你男朋友如果真爱你，就不会让你未婚先孕还带回家长住。你自己作贱自己，还希望别人能爱你？我表哥找个对象带回家住，那个女的直接改口叫我姑姑为妈妈，我姑姑私下跟我说这个女的真差劲，真没家教。

A男配B女的观点并不正确，按照传统门当户对的原则，都是同阶层选择，跟印度的婆罗门配婆罗门是一个道理，即A男配A女，虽然也存在男高女低的现象，但这是限于同一阶层的男高女低。
剩女最大的问题是看不上跟自己同阶层的男士，跟同阶层男士结婚在她们眼中成了“凑合”，而总是想高攀比自己高一个阶层的男士，这才是造成这些人“高不成低不就”的原因。
嗯。本来凑合的，对方不愿意了。唉呀。之后，可能对方才意识到吧，我自卑的爱着她，并不代表她真的很高级。可能是我毁了她吧。如果我非常鄙视她打击她，她可能会自卑下来。但，恶事自有恶人做。现在她不就已经如此了吗。面对社会的鄙视打击，她说要等我。唉。但我已经有耶稣了。真正的爱面前，男女之爱，真是，粪土一样的东西。不对，就是粪土。。。生理上拉出来的一些玩意。
我呢。好像真的曾经把耶稣当成卑贱的人呢。他降卑，是为我，他是高贵，我是卑贱。他是我的主。
以前贾玲出名的在圈内圈外人缘好，无论什么事，同行不会防备她，网友也不会喷她。因为她看起来对男对女都没有危害。
但现在有了一部票房预期40亿+的电影，一切都会不一样了。妨碍了部分同行的财路，会被同行喷。妨碍了某些爱豆的同期电影，会被爱豆的粉丝喷。妨碍了一些自诩艺术品位高级的网友彰显优越感，会被网友喷。
接下来还会有不同的资本拉贾玲合作，然而合作就是站队，无论选择谁，都意味着和另一部分人对立。那她要怎么选择呢？对贾玲自己也会是一个考验。
但无论如何，贾玲都已经从娱乐圈的无害者，变成了不少人的眼中钉。所以，今后你要是看到贾玲及其团队的黑料越来越多，千万不要惊讶。
我不会答应。我非但不会答应，我还会出价6000万买下提问者看月亮的权力。这笔账太划算了。区区六千万而已。在座所有选择答应的答友，我都会寄一张7000万的支票给你们。
当初中国疫情刚刚爆发，美利坚说自己准备将要马上就要赞助1亿美金给中国抗疫。结果掌声响起来了，世界第一大国的担当亮出来了。至于钱不钱的，重要么？
《XX辩论会》上，辩论双方就一只猫重要还是XXX名画重要互相飚名句上热搜。结果关注就来了，世界第一辩论赛的名头响起来了，至于名画烧了没有，重要么？
我大知乎，每天送一百万个大学生，一百万个泡面，一百万只猫给诸葛武侯。结果大家的时间打发掉了，我知乎的流量来了。至于诸葛武侯能不能收到，重要么？
这个时代已经变成了对与错不重要的年代。这个时代的许多人，已经不去思考问题的本身了。无非是找个由头，说几句话而已。这几句话吸引到了关注，打发了时间，足够了啊。
至于钱不钱的，对不对的，谁在乎啊？
我倒是觉得这是个很危险的信号，现在的国产电视剧主要受众是年轻女生，所以满屏的流量小生
海澜之家不可能不知道男生非常抵制杨笠，我有理由相信，他们在市场调查后发现男装的主要购买者其实并不是男生，而是女生？
然后海澜之家就像是疫情来了以后，公司发现其实没有了我并不影响业绩，所以麻溜的把男生给抛弃了…
以前是斗地猪，现在自己是了，鼓动底层男女互斗，然后自己当裁判岂不美哉
和某个行业前辈聊天，讲起来若干年前他一个朋友在上海某外资投行工作的时候让下属无限加班，最后把那个孩子累猝死了。
我：那他后来怎么了？前辈：没怎么样。换了家投行接着做老板。我：就这样？前辈：还能怎么样？如果不是他和公司管理层本来就有矛盾，走都不用走，这样的junior累死一个给你发10个你信不信？
真的，我看你的主页，和跟别的答主的对话，你的尖酸和刻薄，已经快溢出来了，我今天忽然明白，为什么人说，女大不中留，养来养去养成仇。
本身我不喜欢这句话，因为我觉得一个独立的女性，婚姻的选择在于自己。可对你来说不是，你完全是自己找不到如意郎君，所以希望别人也不如意。
最后说一句，不要说什么养不熟，你家养童养媳？你弟媳不需要你养，更不需要你爹妈养。一个能给公婆生活费，能回娘家照顾孩子，甚至不藏着掖着，老公还当成宝贝的姑娘，腰杆子挺的直直的。
你真心没有一丝一毫的资格去说三道四。学什么不好，学三姑六婆碎嘴。
题外话，你弟媳的条件是碾压你弟弟的，可以随时随地甩了你弟弟的，毕竟她娘家不需要补贴，更没有你这么个唯恐天下不乱的大姑姐。
姑娘，同为女人，羡慕嫉妒恨没事，但是希望弟弟婚姻不幸，对弟媳恨出血来了。那就是妥妥的歹毒了！我不知道你为什么向往婚姻却嫁不出去，可能你得照照镜子，是不是相由心生了！
祸从口出。多收敛一些。你男朋友听不懂汉语，好像更兴奋了。比如像江飞提到的那些话，如果用韩语的话，估计你也不敢说。什么话当讲，不该讲，自己还是要多注意。而且已经是如此公开的谈恋爱了，不应再如此了。
江飞多担待。这个学期跟我一起嗨吧(grin)
说句不好听的，能好意思提出这种要求的，就不是什么正经人！
盖这房子的时候，总计花了大概40万。这个小院吧，我老爸倒腾的确实挺漂亮的，甚至都在镇上都有点名气，引起村里人的七嘴八舌也不在话下。这个院子也经历了类似题主家的风波，这个院子都是青砖青瓦，墙都弄的溜光的整齐好看。然后有一次，邻居非要在墙上打线，搞网线的非要在墙上走电线，说这么走方便。
这个邻居不但没有就坡下驴，把安装师傅骂一顿该走正经线走正经线，反而指着我说，不得了，你小子忘本了，什么有点钱如何如何了，沾不得碰不得了。结果怎么样呢？到现在为止，没有一根线走我们家墙，他们没法走了吗？并不是，他们后来走正常电线杆，该拉的网都拉了
他们不是没办法，绝对不是，就是想办法恶心你，看轻你，不拿你的利益当回事，如果你一点脾气没有，改天还有更恶心的事等着你。题主你也不用多说，你就说不行，如果走到我家，我肯定给他搞坏，告到物业，找城管。只要你这么说了，他就不敢，话可以好好说，但原则立场要摆正。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！
现在好了，我在一些人眼里成了一个“忘了本”的小混蛋，不过我没觉得有啥不好的，院子也原来越漂亮了呢。
不好。还是远离比较好。因为人不行啊，所有事都不行的。心里黑暗了，那黑暗，遮天蔽日的。。。同时。把漂亮的墙弄丑，在我看是神的恩典，借着恶人给的恩典。神一切都有所用。赐恩给他的儿女。
那时候，毛泽东很崇拜博学多才的胡适。一次，他斗胆向著名学者胡适提问题，胡适却因为毛泽东不是注册的学生而拒绝回答。毛泽东给胡适写了一封信，心里谈及自己对于当下国际时局的看法，满心欢喜的等着回信，孰不知胡适一拿到这封信就将信件丢进垃圾桶，道：无知小儿，岂能读懂政治？毛泽东一直等都没有等到回信，他以为是胡适先生太忙了将这封信忘记了，于是在1920年的时候又给胡适写了信，这封信中写了当时对中国当前局势以及世界局势的看法。
当时的胡适，留学回来后就受到了当时外国革命的影响，觉得中国革命应该照搬外国革命的那一套，他并不看好毛的革命方式，觉得实在是螳臂当车，这次还是没有回信。
直到1945年8月，内战彻底爆发，胡适写信给毛泽东，胡适当时已经站在国军那一队，里面只有寥寥几句话，大意是：投降吧，天下必定是国军的。
可是此时，毛泽东已经不是当初懵懂少年了，他觉得现在的胡适已经不是当初那个正义凌然的胡先生了，他现在的思想愚昧不堪，跟不上时代，用旧的目光看新世界，毛泽东并没有给他回信。
因为大多数人买钻石，是买价格而已。换句话来说，你给你女朋友订婚，你整个几百块的戒指，着实有点寒碜。（当然，要是你女朋友乐意，那就另当别论了）
这时候，你得大几千上万几万了吧？
我前几天也在陪女朋友买钻戒，预算3万。实际上，预算3万，买戒指，只有钻戒。
你真搞个金戒指，按克卖的那种，3万差不多得有个5.60G。带久了，手指头都要搞残疾。
如果人工钻卖的比天然钻，贵  那别人肯定会追求人工钻，肯定会换个说法，比如匠心培育之类的。再给你安排几个外国人，穿一白大褂，眼珠子鼓起来，盯到一个小骚杯，摇啊摇的。
所以，钻石，普通人买的就是一个价格。
它的作用，就在于你得花这个钱而已。不一定得钻石，万一推出另一个也很贵的石头，一样也有这个效果。
是不是很不爽？？？不爽就对咯。反正，不是你女朋友掏钱，自然怎么贵的怎么来咯。
就好像，你读书那会儿，别人都穿耐克，你跟你妈说，妈！我要个耐克鞋，因为它舒服！
反正不要你掏钱，你肯定也是怎么贵的怎么来。回头你搁小朋友里吹牛逼，都能挺直腰板。
你比如，你花10万，给你女朋友整个钻戒，别的妹子一脸羡慕的说，呀，这个好大好闪哟，多少钱
你女朋友云淡风轻的说，哎呀哎呀，不多，不多10万而已，不过如此。这时候，你女朋友的虚荣心是不是到达了顶点。
又比如，你花2万，整了个人工钻戒钻戒。别的妹子一脸羡慕的说，呀。这个好大好闪哟，多少钱。
你女朋友只能支支吾吾再一脸无所谓的说，2万，比较划算。
脸上笑嘻嘻，心里肯定已经日了哈士奇。别的女的，也就是嘴上说，啊确实划算，也很闪  心里其实已经开始嘲讽了。
你们为什么要纠结，这玩意儿是什么组成的，为什么要纠结它有没有用。
哦。。。女人是一群的。啊，看其朋友。。。

You’ve probably seen someone with their pants like that, “sagging”, but the funny thing is that most of these guys probably have no idea why they do it. The reason is actually quite simple. Prison   
sagging下垂, 倾斜, 萎靡, 萧条, 变得乏味
When the gangsters went to prison they all got the same sized pants, and they were too big for most of them. Also, in an attempt to prevent the prisoners from committing suicide, belts were not allowed.
gangster（结成团伙的）歹徒、流氓
When they came out of prison they kept doing it, and it became some sort of sign that said “don’t mess with me. I’ve been in prison”
mess干预，干涉  with someone's head使泄气；使担忧；使苦恼
Later on people starting copying it and it became known as “sagging”. So, basically, if the people who are doing it haven’t gone to prison, they are just doing it because they saw someone else do it. It also has origins in slavery, often times a discrete indication of homosexuality.
discrete分离的，各别的 indication指示，标志；暗示；迹象 homosexuality（人）同性恋的 
Yeah, I remember those from the 90s, bunch of my fellow middle schooler classmates trying to act tough with saggy pants was hilarious.
bunch一束，一捆，一串 (非正式)一群人 (非正式， 主 北美)许多，大量 schooler学生 saggy下垂, 倾斜, 萎靡, 萧条, 变得乏味hilarious极有趣的，引人发笑的 
But, the story I was told was less sensational. The sagging was due to poverty as ghetto kids had to wear whatever is donated.
ghetto被隔离群体（或隔离区）；种族隔离群体（或隔离区） （尤指贫民集中的）少数民族聚居区，少数民族贫民区 
But 200 years later, this style was stamped out by Conservative Islamic influences. Many Salafi-influenced Imams preached against it as revealing and degrading to women.
stamp out根绝；毁灭Salafi正统伊斯教派imam阿訇，教长 revealing（服装）暴露的，袒胸露背的 degrading使失去自尊心的，可耻的，丢脸的 
I should probably go anonymous, but… When I was a resident, I was called to see a female patient who had managed to wedge a code bottle in her vagina. No one in the ER could get it out. I drilled a small hole in the bottom of the bottle, which released the vacuum, and slid the bottle out. Than the lady gave a vast sigh of relief. Enough said.
anonymous匿名的；不知姓名的 resident(美)寄宿制学校学生 (北美)（高级专科）住院医师wedge楔入，楔进 挤入，插入，塞入 ER emergency room. vast广阔的；广大的 Enough said.无需再说；一切都明白了




  3个谷歌@gmail邮箱：jiangfei419, jiangf417, just4kakao.
先测试下。（然后这些模拟考试的，直接按3天一次吧。嗯。多听多听。。。）
 哪怕到了现在，我脑子里仍然经常无缘无故的产生把地球一拳一拳的砸碎，把所有我看不顺眼的人或物撕成碎片的想法。
说到遗传，我妈脾气就不好，自尊心非常强也非常好胜，我爸则是平时蔫了吧唧可是一发火就让人心寒的类型。还是我高一那年，我爸和我妈冷战，我爸用斧头，把家里的家具砍得稀巴烂，我妈被他气出了胃病。（我脾气不好可能也是遗传的我妈的。现在改善点控制点，可能是受金妈妈影响的。啊。。。一切都与我无关。。。）
为什么呢？为什么他能够战胜天生的暴力因子?为什么他成功做到了克制甚至控制怒气了呢？
因为他经历了太多的困难，挫折，意外，生离死别，卷入了各种阴谋，杀戮之中，见识了形形色色的人和物。而在这个过程中，他必须不断的使用他本能不愿使用的大脑，去思考他经历事件的方方面面，为了生存，为了救人或救国，他必须不能停止思考。（感谢上帝救了我。。。我发现了恩典的一角。。。）
1. 可以主动示好，但是绝对不要先表白。男孩子还是有劣根性的，他们更喜欢自己追来的妹子，而不是追自己的。
2. 以退为进。这个也可以叫作示弱，对方迟迟不表白的时候助推用，之前看我叫金三顺的时候，发现三顺很会用这一招，她自己否定了男主对他的心意，果然男主反过来表白了。三顺的情商真的很高，小时候看不懂的剧情，现在就看明白了。
表现出各种刀枪不入，可能是因为看不上你的颜值，基本上就不用努力了，就算追到了，他心里也会想着跟你在一起委屈自己了。（呃。。。是的啊。曾经沧海，看这水，怎么也是委屈了自己。。。）

15. 不要过度关心。撩汉的时候，对男生嘘寒问暖一点卵用都没有，过度关心对方反而会觉得有负担

16. 这一条男女通用！不要天天发早安晚安之类的东西！这种毫无意义的话只会让人很烦！还有其他一些奇怪的东西（大家都很忙的。。。）

起来吧。虽然没啥事做好像。（其实很多。。。）但就为了起来也好。Feb 23, 2021 5:32:46 AM，起夜回来，想着上次是5点半，这次不会又是吧。然后，呃，精准的5点半。。。想着起来干啥呢？嗯。起来不那么享受即可。。。

① STAR法则，情境(situation)
介绍你曾经做过的项目背景，你是怎么参与到这个项目里面的，你独立负责了哪个工作部分，都要跟面试官说清楚。
② STAR法则，任务(task)
在这里要说清楚你的工作目标，你所做的这个工作，最关注的核心KPI是什么。在这里你进入了面试过程中，关于工作技能的核心环节，也就是面试官最看重的，你的工作思维方式。有明确的工作目标是往下谈的基础，明确了目标，后面才知道你有没有完成目标，你是怎么完成的，对于结果你是怎么思考的。
③ STAR法则，行动(action)
在这里介绍你具体是怎么做的。（整个工作流程。
④ STAR法则，结果(result)
关于具体项目的结果，在上一个环节“行动”这个部分已经说过了。这里说的结果，是你关于结果的反思。通常HR会问你。关于你做的这个工作，你会怎么思考，怎么调整呢。所以你在说完数据结果后，不用等HR开口问。直接自己对数据结果做：反思。
就像如果我们家里养两条狗，可以教他们跟着我们走，甚至可以教他们打滚握手装死。但是如果我养了一千头羊，我一定是靠皮鞭牧羊犬加头羊来控制羊群的方向，不可能指望说我给每个羊教会自己辨别方向不走丢了。要是养狗的人嘲笑牧羊的，说他没把羊悉心培养，似乎也说不过去吧？
（因为国家付出不了这样的成本。但耶稣，以爱为基，如此爱每一只羊。为啥国家不这样干呢？他们太贵了。嗯。他们没有爱，只能要钱。我们有了爱，钱可以算了也行的。）
我又没有眼睛看了。闭上眼睛开始找东西拜。。。我个瞎子。。。Feb 23, 2021 6:21:38 AM，早起赞美祷告的一天。然后出去到外面呆一会再回来，总是想着会不会遇见天羽姐姐。然后回到宿舍门前，才想到，我好久没看到之前记的关于她的了。所以，我是瞎子，自然，抓着什么泥巴都当神。。。啊。。。主啊，求你开我的眼睛，看到你，唯有你，是神。

对于温暖的恩典，不感恩反而抱怨的时候，冻一会，就非常容易感恩了。。。Feb 23, 2021 6:25:15 AM，出去回来，这宿舍怎么这么暖和？刚刚还抱怨冷的。。。

燕燕姐姐的现在性格，是因为没有遇到过极大的困难吧。毕竟长的漂亮好处多多。啊。。。没有苦难，不可能有思考。。。Feb 23, 2021 7:01:42 AM，想到燕燕姐姐，长的漂亮可爱所以不认识的人都愿意帮助她。那这，她思考个屁的人生。。。但那些别的人，也不思考人生充满了骄傲的啊？不懂了。。。唉。我是无知的。我承认我的无知。。。

我为什么想要解决男女矛盾呢？一开始就定好的。恋慕，制服。Feb 23, 2021 7:32:26 AM，想到我喜欢的人和我也是彼此竞争。男女矛盾着。。。啊。。。忽然想到恋慕制服了。。。一开始就定好的。。。

我很羡慕神给他的苹果手机给他的苹果电脑吗？我为什么看不到神给我的电脑知识，编程知识，各种证书能力呢？我愿意换吗？不愿意。那明显我是知道神给我的是更宝贵的。我为何还要对神不满呢？Feb 23, 2021 7:53:51 AM，想到昨天贵雄给兄弟买的苹果电脑。贵雄手里的苹果手机。想要不满的时候，想到神这个假期给我的是一张托福证书。（我预期是80分。所以，低了会比较尴尬。高了呢，会更加，不可思议了。。。）
我非常感恩，我所拥有的。不是没有得到的。托福没有得到。但我现在已经有的，比如听英语圣经的能力，我就足够感恩了。（奇怪。这个能力明显比托福证书要好啊？但如果我只有这个，别人就可能不屑一顾有啥用的。但托福成绩只是这能力的一部分，甚至，只是一点浅显的表现而已，为何人们，呃。。。唉。。。）

从某种程度上说，现在的我们，和当年「何不食肉糜」的晋惠帝，其实并没有差多少。
所以说，有时候国家有些刻意地宣传正能量，或者去淡化矛盾，避开争论点，这些都是有道理的。「理不辩不清，道不说不明」这种话，并不适用于普罗大众。我国是一个人口基数庞大的国家，小家之法并不一定适用于大家。
《了不起的盖茨比》里有一句话在知乎有流传很广：“当你想批评人时，记住，并不是世界上所有人都和你有一样的条件”
于是知乎有一大批人看到白左动不动就说给投川普的人智商低，教育程度不高，于是觉得白左很烦，同时知乎也有一大批像题主这样，动不动就指责别人智商低，教育程度不高的人。
我目前世界观的形成，固然有教育的关系，但是主要还不是学历的问题，和家庭环境所在地区，成长经历都有很大关系。
与此同时，我也相信中国恰巧有另外一批人。生在政府并不那么高效，进步很缓慢的地方，比如说大东北（我不是故意黑啊），父母可能恰巧都是下岗工人，不巧负责安置他们的还刚好就是曲婉婷她妈。他们很难和我对世界对国家有相同的看法
看下开学日期和计划，准备去首尔见牧师，迎接妈妈。避开罪恶的迎接，这样的恩典，主啊，把她隔离起来。Feb 23, 2021 4:19:25 PM，收到了妈妈要来的邮件。真好。把她隔离起来。感谢神。我去送食物看望。嗯。
我以前怕院长亏待她。但现在，我太希望了。院长亏待她，给她逼得不得不离开韩国。就好了。我就能避开我的罪恶更远了。不是她的。是我的。她是纯净的。我却是罪恶的。罪恶，污秽一切纯净。唉。。。（我从一开始就错了。只要强化，必然内核越来越硬。得远离，不接触。不训练。）
可能上帝看，她们都是有对象的吧。Feb 23, 2021 5:15:33 PM，看着写真中，想着我有这个就够了。我不要和别人的妻子乱来。然后想，上帝喜欢我这种，自义吗？呃。。。唉。。。这个，是安全，对世界，但对灵魂，一样的危险啊。我过分了。我不是没有义过分了，这个大家都一样，我过分的是，大家都没有义，而我通过花里胡哨的手段自义我过分了。

愿意接纳我的胸怀，太感谢了。Feb 23, 2021 5:25:38 PM，看写真看到解开扣子的。想到金光亮妈妈愿意接受我的胸怀。太感动了。感谢，感恩。啊。我不要作恶了。感恩着过不好吧。我的欲望，不要污秽别人，神给了你双手不是吗。我要感恩着过。

不弹那个就够有魅力的了。你的聪明智慧使你偏邪。一直记得这句话。Feb 23, 2021 7:41:03 PM，刚刚houl兄弄来了把吉他。想着我谈的时候和老师乱搞。他谈怎么也没有人和他乱搞呢？哦对。弹了也没有魅力。。。
现在我也是知道了。我弹了也，不对，会和人乱搞的。。。唉。。。大卫呢？建立了敬拜音乐制度的呢。合神心意的人呢。啊。。。我不懂了。。。【赛47:10】你素来倚仗自己的恶行，说：“无人看见我。”你的智慧、聪明使你偏邪，并且你心里说：“惟有我，除我以外再没有别的。”（耶稣呢：【赛53:2】他在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。他无佳形美容，我们看见他的时候，也无美貌使我们羡慕他。）
而且，掉支手脚都行的。何况一个外部的东西呢。
马太福音 18-8 倘若你一只手或是一只脚叫你跌倒，就砍下来丢掉。你缺一只手或是一只脚进入永生，强如有两手两脚被丢在永火里。







W:gs_temp文档






