TueOct1008:31:24CST2017

정리하고인데요.
하나님의사자를통해서교회를...
잘못.
말씀밖에서안되.
神的使者抓住神的话语，抓住圣灵的感动，在神的旨意里面按着神的目的去经营，这才是成就神的旨意。
那么教会里还得有圣徒，圣徒，要借着神的使者，他的信仰生活要成熟，也要一直成就神的旨意。
关键的是，我们家庭教会，和圣经的家庭教会是不同的。
神的使命，通过神的使者，经营教会。
但是，也没有召为神的使者，也没有使命，只不过在教会讲了一
圣经的教会，家庭教会，大部分是家庭的家长立为使者。
亚当的家庭教会，是神要通过亚当启示他的旨意。
他的子孙们要听他的话要过信仰生活。
以诺的也一样，可不是单个人召后让他们经营的。
今天的新约教会也是一样。
启示录2,3节，亚细亚代表的7个教会。
这7个教会，都给使者写信，有称赞，也有责备。又说拿在他的右手中。
但是，现在教会，这样的规模，就很少了。
以后，神的使者，现在也是一样的，越来越难见到神的使者。
在亚细亚7个教会中，光有形式的。
以弗所原本是保守的教会，也能分辨出异端。
但是，他们失去了信仰的核心，爱。如果要是没恢复到最初的爱心，他要离开。
那么，只要是神挪开了，那就是人本主义了。
示每拿还有非拉铁非，保守了神的话语的。一个教会，神的使者，要有错的话，整个会错。
亚细亚的7个教会中，最后的教会是哪个？老底嘉。特征是什么？不冷不热。那会怎样？是吐出去的。但他们本人又怎样？
老底嘉教会的使者怎么说？我们是富足的。他就说自己是富足的，没有缺乏。但神看来，是什么样的？
没有好地方的。
但是他们自己没看见。
买火炼的金子，这样的解决方法。
作为一个神的使者，照着神的旨意，在神的话语里面，跟随的，才能符合神。
因此，神的使者，是很重要的。
在这里，我们可以看到，指导者就是一个问题。马太福音23：15节。
指导者一个人错了，底下的人，都会错的。
就算死，把我的人生都交托给神服侍，这才是使命。这个使命也是拯救你的目的。这个是什么呀？如果你有缺乏的时候，哭着喊着求神帮助，这是使命吗？


第五讲：挪亚的家庭教会
创世记6——9
神立挪亚为当时的使者，在120年后，用洪水审判的启示，给了挪亚。
这方舟是为了拯救挪亚和他的家人为目的命令的。救恩，不在乎人的努力，却在乎神的主权和神的命令。
照着神话语造的方舟，成了拯救挪亚一定的方舟。
挪亚照着神的话语，造了方舟，成了自己的拯救，洪水以后，又把全世界拥有自己为自己所有的祝福和荣耀。

特别是按着教会论角度查看，挪亚的一定按着时代是逆行时代的事情，但他们看为挪亚是神的使者，顺从，结果不仅是得救，也蒙福，一同享受荣光。

神让挪亚造方舟，是为了拯救谁？其实只为了拯救挪亚一家吗？从表面看，只要进入到方舟里的，无论是谁都能得救，从表面看是这样的。
不管谁，只要进入到了方舟，就从洪水审判中得救。但是，结果呢，就是挪亚一家八口了。所以，从表面看，都是为了所有的人，但是，实际结果，得救的人数，就挪亚一家。结果一看，就是为了挪亚一家。
今天的教会，也是为了拯救所有人建立的。但结果一看，是被神拣选的人最终在教会里得救。
挪亚时代，人们不能进入挪亚方舟里的理由是什么？为什么没进呢？
他们当时为什么没能进方舟呢？按他们的理性去看的话，这根本不符合常理。也就是在高处建方舟。
现在也是一样的。마찬가지예요.
现在也是一样，都为了在天国享受荣光，在地上奉献一切，但谁去过天国吗？你们知道天国在哪里吗？也没去过，也不知道在哪里，我现在在这地上生活也够难的了。为神献身投资，让你过这样的生活，能吗？没有这么信的人。所以，末世和挪亚时代是一样的。
用人的知识和科学是不可能知道的。
可以，你们也换个立场想：比如，现在，在高处，让你们造方舟，你们能造吗？你们能爬上去吗？你们上吗？就算不让你建，让你帮忙，你去帮忙吗？
把这个方舟，要建到高处的话，要让他漂浮在水面上，怎样才能啊？
按常识是根本不符合的，因此，信神的话语的人们，他才能建造，也才能进入。
我们都知道挪亚通过所建造的方舟，挪亚的信心是什么样的信心？
他相信洪水审判，他相信水能达到最高处。
但是，相信这一点是好的，只相信是不够的，相信了，就要开始建。
如果你有这样的信心，却没有行动也不能得救。他的行为是信了就开始造，就是投资，投资时间，自己的才干，自己的物质，所以，他的目的，就是造这个方舟，他的生活的目的。
你只信要是不动的话，那也没有用。

挪亚的方舟教会，给这个时代启示很大：
耶稣的话说，讲末世如同是挪亚的时代一样。
什么和挪亚时代一样呢？
在这里，指的是，什么和挪亚时代是一样的呢？
一、不相信神的审判的话语，和挪亚时代一样。
挪亚时代的人，告诉他们有审判他们不信。
二、吃喝嫁娶，以物质为中心生活和挪亚时代一样。
末世的时候，这个人的中心，他的生活中心就是吃喝，为了自己肉体。
这钱好，有不喜欢钱的吗？比如，不算多，给你10万，别让教会了行不？那不行。给你100万呢？也不行～
关键时刻我们不用看大的，平时是这样的生活。
我们也看到了挪亚时代的不信的这些人，他们都被洪水审判，都进了地狱了，相信这句话吗？
我们都说是跟随神，跟随主，但是，就因着物质呢，随着世界的很多。
比如，有一个人，正好主日邀请吃饭，还是有名的饭店，有人可能不去礼拜，也要去吃那个大餐。人里面的贪心过去现在是一样。
三、因着肉体的快乐，嫁娶的淫乱生活和挪亚时代是一样的。
比挪亚时代，现在这个时代是更淫乱的。
四、信徒不相信神的审判和永远的天国，把盼望放在这地上生活的和挪亚时代一样。
五、带着天国的盼望，按着话语投资的人少。和挪亚时代一样。
六、神的使者们，相信神的话语，教导的少，和挪亚时代一样。
七、信神的使者的人并顺从的人少，和挪亚时代一样。
八、神不喜悦多数，却抓住被真理抓住的人成就拯救运动。和挪亚时代一样。
九、就算有了洪水审判，却没有相信审判，并不悔改，这个和挪亚时代是一样的。
十、在地狱里也没能明白灭亡的原因，和挪亚时代是一样的。
挪亚时代的很多的人，都在地狱里，他都不知道为什么在地狱里。
今天教会的使命也是建造救恩方舟的使命，按着个人是成就圣化救恩，对外邦人是传福音让他们得救。
神设立教会的目的，正是为了成就这两个救恩。
建立教会的目的是什么？
在这里，第一呢是，按着我们个人是让我们成就圣化救恩，让我们更加成熟，我们还要传福音，让外邦人得救。
造了亚当夏娃后，也赐福给他，我们看为是4点：
1、生养众多，遍满地面。这也是一个拯救运动，按我们现在看是福音运动。
也就是，神有他的计划是通过亚当的后裔有他拣选的人，如果要是，亚当不去生养众多的话，神拣选的人能生出来吗？（石头里。。。亚伯拉罕的子孙。。。）
你们要去，给万民传福音，又要作见证到地极，得时不得时都要传福音，是吧。这就是神给今天教会所赐的使命。

不是说你自己信了，让自己的信仰成就圣化了，这就好的。
比如，你要传一个人福音的话，会因着这人信仰生活更好，为他你要祷告是吧，你还要懂得神的话语，还要教导他是吧。还要以身作则行神的话语，然后呢，给他作榜样，因此，你个人信仰生活因着他更好。
2、是治理这地（征服这地，占领这地）所谓的占领，用福音占领。
还有，要管理。
3、管理。你要有，你要管理好，你还要用好，这就是给我们的赐福。还有一个是什么？
4、守安息日为圣日。
神造了人之后，第一次赐福的是这4点，我们当今教会要应用好的。现在安息日的概念几乎都没了。
甚至有些人说，本来呢，星期日是罗马定的太阳神日，所以，不守，说现在守主日像拜偶像一样。他们看为是星期六。
现在，不守安息日为圣日的人，主张，是罗马搞事情。这个是拜偶像的，我们现在守主日为圣日的，就是像拜偶像一样。
在这里，我们要知道，旧约和新约的不同点是什么呢？旧约是可以用肉眼可以看到的，从表面做到就行。但是，到了新约后，
把死的人拯救过来，活过来，都要从灵里应用。旧约的安息日，为什么现在是主日呢？
以前旧约是星期六安息日，现在为什么守主日啊？
神造了一切，安息的那天是星期六。主日呢？所谓的主日是什么呢？在灵里，也就是要把拯救的一切事工，完成安息的就是主日。
所以说，在新约守主日的原因，是在灵里，用心灵和诚实拜他嘛。
所以说，我们现在新约的教会，所守的主日，是为了能训练在永远的安息处生活，所以，现在我们所谓的主日，如同是我们以后要到永远的安息处训练的场所一样，所以要效法基督的体格，把这个人增大。
那个教会一看就如同是天国模型。
所以，守好主日了，才能在灵里得到神的祝福。
这样的话，理解了吗？刚才给你们说明了，不知道你们理解没理解。
其实，新约要守的话是很难的，这个是要守看不到的。
这个是第5讲里面的序论部分了。
第一点、神的使者挪亚是什么样的人？
把题目写上，休息一会，我们再上。
拣选挪亚为神的使者，理由是什么？通过挪亚的事迹，我们可以查看到理由。
小一、挪亚是义人。不是行为的义人，是凭信心的义人。照着神的话语，生活的中心。。。
这义不是指没有罪的义人，是以神的话语为生活的中心，行动，看为义。因为蒙了恩的。
又是当世的完全人，完全，指的是他的心和生活一致，生活，大部分顺从，很多心和行为不一致。
所以，在这里，看为他的心和生活一致。在这里要说明的话，如果有不平，不满，利己的欲望是神不悦纳的行为。
三、与神同行的人。与神同行，这个分了几个小点。
1、与神的生活目的相同。
2、与神方法相同。
3、相信神话语顺从。
4、放弃自己的知识，主观，思想。
使徒保罗是：我天天冒死。
5、在神的话语面前，不主张世上的知识，科学，文化。
6、没有跟从这世上的传统，意识，常识。
7、完全交托给神的衣食住行，专注拯救事工。（专注造方舟。）
8、相信神是创造主的时候，才可能相信。
9、相信主管生死祸福的神，才可以做出与神同行的生活。

四、相信神的审判，所以他的一生是以拯救为目的，造方舟的。
造方舟要区分的话，是属于圣化部分，是圣化自己的生命部分。
也给外邦人传道。所以，在圣化、拯救外邦人。

五、神通过神的使者让他展开拯救运动。
神的使者要通过圣徒，扩张拯救事工。

六、蒙恩的人。
被神使用的人是蒙了神特别的恩典的人。
所以，恩，蒙恩的这个恩，指的是被神使用。
因为被神使用，才是永远的荣耀。

大二、挪亚家人的信仰。（可以看为是圣徒的信仰。）

挪亚家人，有他的妻子，三个儿子，儿妇，一共8口。这八口，虽然是一个家庭，但也可以看为一个教会。
把父亲相信为是指导者，神的使者，所以，把父亲的话当作为神的话，相信顺从，造方舟。
造方舟的时候，所谓的难，有肉体的疲倦，但更难的是，在精神上，与当时的科学常识不符合，被外部人的毁谤，是最难的。但他们没有什么其他的怨言，造了方舟，这可以看出他们的信心。
所以以下查看挪亚家人的信心如何。

一、相信父亲是神的使者。
他们是相信父亲所说的是从神来的话语，所以，他们相信父亲为他们的使者。

二、当传神的话语的时候，如实的相信，当父亲传神的话语的时候，如实的相信。

三、相信洪水审判，因此造方舟。

四、为了未来的救恩，献身投资与造方舟事工。

五、凭信心克服了世上人的逼迫和诽谤。

六、造方舟的时候，专注给外邦人传福音。

七、造方舟所献身，服侍，投资的人，却成了个人的圣化救恩。

八、从洪水审判中得救，所得的全世界。

九、相信神的使者，顺从，结果，与神的使者一同得到了救恩的荣耀。

十、用顺从造方舟的挪亚的家人，按着所行得到了无限的福和荣耀。

挪亚的家人，一生全投资为造方舟。心，时间，身体，物质，全投资造方舟。

其结果所得的福，是用语言所描述不了的福。

结果这全世界成了挪亚一家的了。

比起他们所投资的，所得的，数千万倍。

吃喝嫁娶，这不是真正的福，因为没相信的人都进了地狱。在审判之前，能看见的都不是福。，挪亚的家人是如实的相信挪亚所传达的，一起参与，投资，所得的是全世界。所以，挪亚的方舟教会，和神的审判，给我们当今教会启示很大。

但圣灵制死肉体的无限的私欲，安逸，快乐，让人相信全知全能的神的话语，成就救恩。

洪水后给挪亚一家的祝福和使命：
造方舟，拯救了挪亚一家八口，结果，给他们的福是全世界。

给他们支配万物的权柄。这个可以说是一个统治权。其实这个也给过亚当是吧。

给挪亚的福是生养众多，遍满地面，这也是教会建立的目的，是生命运动，拯救运动。

赐给物质的福的目的，是为了使用在拯救运动中，所以，不能应用在自己的肉体。

挪亚给挪亚儿子们的最后的祷告：
挪亚洪水后，活了350年，享年950.

如果神的使者在做工中，人看到了失误，毁谤他，有埋怨，不平，耽误神的使者的事工，又造成他人对神的使者的不信，其结果，等于妨碍了神的事工。神给这样的人严重的惩罚。民数记14：4-10节。21：4-6节。12章，是米利暗的事件，21章是埋怨摩西的时候的严惩。

相反，能给神的使者，喜乐做工，又能帮助顺从，那么这人也可以与神的使者一同享受他所得的荣耀。民数记32：12节，这是约书亚怎样服侍摩西的，其结果是怎样。希伯来书13：17节，是与神的使者们一同喜乐。

大五、失去指导者的挪亚的后裔。创世记11：1-9节。
这里的指导者指的是谁？现在讲的是失去指导者的挪亚的后裔们是如何的。
神的使者挪亚，950岁离开了世界之后，他们三个兄弟联合起来，引导家人。当没有神的使者的时候，被人本主义占领，建造了神禁止的巴别塔。

建造巴别塔的理由是，当有神的审判的时候，要通过巴别塔得救。

神教导了以后再也不用水审判，因此给了彩虹之约。

但他们不信这约，用自己的努力为了避免神的审判，建造巴别塔。

从中有两个人是神本主义的，但人本主义，说服了神本主义，所以，神变乱了他们的口音。

变乱口音后，人本主义含，和他的后裔，在献非。神本主义闪和他的后裔，已挪移到东边。然后，是神本主义亚弗和他的后裔往西挪移。这个是黑人，白人，黄人，这样看的。

人本主义的祖先，含，把神的使者，父亲，挪亚，看为是一个平民，又没有尊敬父亲。因此，诽谤他的过失，所以，受咒诅，成了他弟兄的奴仆的奴仆。因为让神的使者，事工，受妨碍，所以，得到了这样的审判。神的使者应当照着神的话语，就算是信徒们怎样，也要顺从神的话语，教导。

教会要对神的使者相信为神的使者，因此，要服侍，顺从，这样，就能神的圣灵同在，成就天国模型的教会。

结论：결논:挪亚时代的家庭教会特征，是当时的时代罪恶满盈，当时是罪恶满盈，在洪水审判之前，也不相信有审判，耶稣对此事说，是我们现在教会的借鉴。

第六讲、族长时代的家庭教会。
如果我们点4大族长的话，都是谁呢？亚伯拉罕，以撒，雅各，约瑟。为什么呢？为什么叫族长时代呢？
因为是以族长为他的使者，开展了他的事工。
亚伯拉罕是闪的后裔，在迦勒底的吾珥出生。创世记的经文。
他原来的名字是亚伯兰。创世记。
亚伯拉罕也有两个兄弟，拿HE，哈兰。
神召亚伯拉罕，命令，往我所指示你的地去。
创世记自从挪亚死后，详细的记录了族长们的生平。生涯。
族长的生涯，很显明的，显出了当今教会，指导者们的生活。
查看族长们的生涯，当他们顺从神的话语的时候蒙福，也能借着神的能力事事得胜。
但也有最后的时候，因着有污点，失误，使后裔混乱。
查看族长时代教会的本质，也就是优点和缺点，那么，优点要效法，担当使命，缺点要补充，为了成就完全的教会，天国模型，圣化！

一、族长时代教会的构成。
族长时代从神从迦勒底的吾珥呼召亚伯拉罕开始。
神，预定差遣救世主耶稣基督，使亚伯拉罕蒙召，到了时候，让他离开迦勒底的吾珥，命令让他到神指定的地去，又应许给他，让他成为蒙福的管道。
从此开始，通过族长，扩张了选民，结果，如同神应许一样，成就了大国，成就了民族，又差遣了弥赛亚耶稣基督，给人类打开了救恩的道路。区分族长时代的原因，是因为，神通过族长成就了神的拯救事工。

族长时代的教会，构成人员是族长是神的使者，家庭成员，无论是多少，按着教会论的角度应用的时候，成了圣徒。所以，族长是绝对顺从于神的命令，又带着神的权威，教导家人，也能祝福，咒诅。但就算是神的使者，却不能顺从神的话语，那么他们的家庭秩序就会毁坏，堕落。

当今的教会，也要查看神的使者是否是顺从神的话语，从此可以得出，教会是否带着神的权威，照着神的旨意成长。

二、立为神使者的众族长的共同点。（能立为使者的理由。）神立他们为族长的时候，有一个共同的所行的事件。
这事件是因为神的使者为了做神的工要必须的一个过程，所以，神造成事件，使神的使者进入到事件的现场成为一个主人公，在那里凭着信心，解决后，赐给指导者所需要的福和能力，担当使命。

通过这事件的时候，不仅放弃他一切的所有，完全的相信神的应许，顺从的时候，才能担当好，神召族长的时候，不是召了按着传统有权力的长子，却是召了次子或多兄弟之中的最小的。

当神召了亚伯拉罕成了选民的祖先之后，从他的后裔中立族长的时候，按着人意是理所当然是长子继承族长，但多时，没有给长子族长权，却给了次子，目的是什么呢？从历史查看，这理由很明确。长子是以实玛利，次子是以撒，但长子权给的是以撒。

以撒的儿子当中，族长权也不是长子以扫，却是次子雅各。雅各的12个儿子当中，是第11个儿子，约瑟，立为是族长。理由是什么呢？

理由是：如果把长子立为族长的话，不想得到神的能力，却用他长子的权力担当事工。
但要记住，用人的继承权，即长子权，是不能担当神的事工。
耶稣对门徒说，若想跟从我，要舍己，背起自己的十字架跟从。
立族长的共同点是什么？所谓的长子，不想依靠神，却想用自己的长子权担当事工，所以，在这里立了次子。
为了害别人，撒谎骗人，这个是看为是罪的，但为了救人，。。。

4、在非利士地，以撒没有和他们争战，就是让步。

WedOct1108:49:14CST2017

二、神的使者以撒的试炼和失误
1、到非利士的基拉耳，险些被夺妻子、
2、因为喜欢物质更喜爱以扫
3、神的祝福以美味为条件是人本主义
4、到眼睛昏花没有祝福长子这也是失误

三、神的应许和祝福，给以撒的应许和约定
1、不要下到埃及，要寄居在这地。
2、没有下到埃及在基拉耳种地的百倍收成。
3、他被夺井的时候也没有争战，他得到与亚伯拉罕一样的福。以撒是族长，是神的使者，被神拣选而出生。

加拉太书4：22-23.神的使者要积极顺从神的话语，就能带着神的能力做工。

III、神的使者雅各的事工。
一、雅各的信心和事工。
1、雅各是抓住的意思。
利百加怀的是双胞胎，其实按着医学查看，先有的是雅各。。。为什么这么看呢？按医学看，先出生的是后有的。
在腹中的时候，雅各先有的，所以雅各是大的。。。。（人本主义。。。）
出生在世上的时候，是以撒先出生的，按属世看的话以撒是长子。。。。。
#1、是以撒和利百加祷告所得的儿子。创世记25：21节
我们查看以撒的时候，他和父亲亚伯拉罕有一样的环境，经历。利百加和以撒结婚后，他们不是马上生的孩子，20年才生的。
他们没有生育，所以向神祷告。
2、在腹中的时候被选为指导者。
3、先知是在腹中之前被拣选的。
4、在母腹中已经争战做指导者。
5、为了担当使命要在属灵的争战中得胜。
6、为了得到应得的福分不断的努力。
#6、雅各变装，拿着美味，按着所要达到的目的，得到了长子的福分。
不管怎样说，雅各做了这些，得到了神要的结局。。。（神的旨意能不成就吗！！！）

雅各离开了父家：
以撒虽然是因着失误给雅各祝福，但也认定此事。为了避免与以扫的争战，借着婚姻问题给他祝福祷告，把他打发到巴但亚兰。（20年没回家的熊孩子。）

8、在别是巴以梦得到启示的雅各。创世记28：10-22节。
神给得到长子福分的雅各应许，无论到哪里，与他同在，因着以撒给雅各祝福祷告之后，关心都在雅各身上。
9、从舅舅家受到训练20年，回到故乡。创世记31：17-55节
通过舅舅拉班，雅各被骗十次，但在14年当中，担当好使命的时候，神赐福他，给他两个妻子，11个子女。照着神所应许的，带着很多的财富，回到故乡。所以说，神赐福这个人的时候，也不是随便一个人都能得到这个赐福，得担当好，也就是他有这个得福的资格的时候。所以说，神的使者也是一样，担当好自己的使命，那么就能得到神所应许的一切福分。
10、雅各回来的时候，因为怕他的哥以扫，所以在雅博渡口昼夜祷告。
当祷告蒙应允，出发的时候，以扫欢迎迎接他。创世记33：1-20节。
11、雅各弃掉了外邦神像，洁净自己，更换衣裳。上到伯特利，筑坛，神降临，给他改名为以色列。
伯特利是得到长子祝福，离开家，到了别是巴的时候，天已晚，在梦中神的使者显现，应许了未来的福。又应许给他回来的场所。创世记28：10-22节。
12、
神的使者雅各的试炼和试探。现在还是雅各。
不能想比，一想比你就已经输了。不能相比。


试炼：得到祝福位置有父亲的偏爱待遇的试炼。
得到长子福分扣的试炼，离开本地父母的苦难。
在舅舅的家里20年的试炼
从舅舅家回来的试炼
和妻子们关系的试炼（妻子互相争他，在中间受苦。）
通过儿女们的试炼。（因着示剑事件）

创世记35：3，4。

神的约和祝福。
一、得到长子福分的时候的约定和祝福。天上的甘露和地上的脂油，丰盛的粮食，葡萄酒。万民服事你，列国屈膝拜你，成为弟兄们的主。母亲和儿子们也屈服于你，咒诅你的受咒诅，祝福你的，愿他也得福。
所谓的祝福是一个约一样。其实神的祝福，不是说直接给你物质，而是给你这个约就是祝福。信心小或者没有信心的时候，认为马上肉体能得到的是一个祝福。这样的，大部分是属世的人需要的，我们信徒，神给你约，也就是언약.这才是真正的福。但是，这样的约也是一样，你真正的有这样的资格了，这个约如实的应验。关于圣经中记录的福。或者祝福，这个，最明确的地方是哪里？

申命记里面。最详细的约和福。

可以看为是诗篇的第一篇。那么，很具体的说了，什么是有福的人。有福的人，他不走罪人的道路，有3个，唯喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。

有福的人的结局，他要像一棵树栽在溪水旁，叶子也不枯干，凡他所做的尽都顺利。

给你的应许，他本身就是一个福。但是，这应许，你不相信不守，那么，你也得不到所应许的这福。

对雅各也是一样，以后会怎样，神给了他应许和约定。既然有了这样的应许，就要按照这话语行了，这是你要做的。

二、离开故乡和父家的时候，祝福。这里的祝福是神的一个应许，约定的意思。创世记28：1-5节。

愿全能的神赐福给你，使你生养众多……

三、在拉班家，为了妻子，付出辛苦，得了11名的儿女。创世记30：1-25节。

四、拉班更改了十次的工价，最终也得到了3个对的福。
如果要是这个，雅各呀，看他总是更改工价，觉得不适合在这里，走了，也没有最后那样的结局。他是三群的福。如果他没有带着这样的忍耐等候神的应许，等候神的声音，最后他也不会得到这样的眼见的福。知道这是神给你的约定，或者是应许，就算有任何的苦难也还是要前进。

如果按着你的想法走到了一个路口，按你的想法拐的话，得不到。

约伯他是受到了这个苦，是特别的大的，但是，在他口中没有埋怨神。特别是10个孩子没了，再下来是财产没了，朋友也没了。连这个妻子也咒诅他。连他的身体健康都没有了，在灰尘当中用瓦片刮自己的身体的状态，但他还是没有埋怨神，也就是对神的信心没有动摇。我们知道他的结尾是双倍的，但他是通过这一切之后，才得的。忍耐到底，到你的生命结束。这个约伯，达到了最低的谷状态，再给他苦，还能给他什么苦呢，剩下的就是死。所以，我们的忍耐的极限，就是到死为止，再也没有要去的地方为止。如果要是在中间，有一个什么变化，变更的话，那么，约伯也不会有这样的结尾。

IV、神的使者约瑟的信心和试炼。创世记37：1-50：26节。
可以看为37章到50章的内容，因为都是关于约瑟的。
约瑟的名字的含义是愿增加，耶和华增添，这样的意思。
约瑟是4大族长的最后一个族长，也就是族长家庭教会的最后一位指导者。
约瑟是他父亲的第11个儿子，约瑟得的是父亲的宠爱。理由是：雅各所爱的妻子，拉结所生的第一个孩子。
因为得到了父亲的宠爱，成了兄弟们的嫉妒，纷争，恨的对象。创世记37：3-4节。
神为了将来以族长使用，通过梦给了他启示。他的梦的内容，在圣经上。
他的哥哥们都嫉妒他，他父亲却把这话存在心里，其实在10节，父亲也责备了他。你做的这是什么梦………………………………但他把这话存在心里了。

虽然，听了这样的责备，约瑟他没有任何的反应，在信心和盼望中，服侍神，爱自己的兄弟，所以，当父亲打发他看自己的哥哥们的时候，他去了。但他的哥哥们把这次的机会当作为除死他的机会，先是扔在坑中，却因着犹大从陷阱中拉出来，卖掉。卖给以实玛利族。

但约瑟没有埋怨自己的哥哥们，很好的通过了试炼的过程，要成为一个指导者，需要这样的试炼和委屈，苦难，所以，神许可了。

那么，他们这些买卖的人是谁？以实玛利人。这些是亚伯拉罕的儿子以实玛利的后代。按着这个血脉看，其实以实玛利是人的方法所生的长子。所以，在这里，我们也可以看到一些，。。。

按人生的以实玛利的后裔常常是和以撒的后裔是对立的。

在旷野，通过这个旷野时候，，也是以实玛利的后裔。

约瑟是通过了重重的试炼的过程后，被立为神的使者，也就是指导者。

神的使者，是必须要通过从多方来的试炼的过程。

约瑟所受的试炼可以大分为4个阶段。

我们以后要做神的工的人，也要通过的，可能不是一模一样的，如果没有通过这样的试炼的，很难承受神所托付的使命。

如果要是害怕苦难，总是逃避，神也不能用。在温室里的花草，如果一下子放到野地里，会怎样？很快就会枯干是不是。比如说树，最强的树是什么树呢？经受过风吹雨打过的。在哪里挖出来的药材效果最好？海极的。

被神使用的这些使者们，都给他们多种多样的训练，这种训练要达到最低谷的时候，这个试炼也要记住，是你为了守神的话语所受的，不是按你的方法做完所受的，这个要分清，很多人就认为，遇到什么困境就是十字架。所以，你为了持守向神的信仰，所受的苦难，试炼的话，这个是神要试炼你，让你更坚强的。但你因为做错带来的后果，这个不叫试炼。

一、受神永远前拣选的启示。受神的启示。
神的使者，不是用本人的想法或伦理，道德，善，被选为神的使者，也不是按着家传成就。神，拣选了神的使者，到了时候，赐给他使命，启示，让本人有确信，是神的使者。约瑟是雅各的第11个儿子，从外表是根本不能成为族长的，但神启示给约瑟，立他为族长。雅各也特别爱约瑟，被拣选的人是有成就神旨意和目的的使命感，所以在任何的患难，苦难，才能克服，成就神的旨意。

但现在有很多的人，自称为神的使者，是为了自己的生活手段，自称的。以色列被分为南北，北边撒玛利亚，有自称先知的400多人。

他们不是得到了神的拣选，却是人立的又是自称为先知的。

他们是偷取灵魂的人。以西结书13：18-20节。马太福音23：13-15节。

这是假冒为善的文士和法利赛人。

教导一个人，是教导了，但是，呢，用人本主义教导的错误。但是按人看外表的话，好像是指导者一样，做的很好一样，他们是受了迷惑的灵的，人是撒旦的奴隶，又是人本主义者。

有迷惑的灵，这个是在哪儿啊？

假先知多啊，反正按这个比例看，是特别少。我们可以举个例子，以赛亚先知时候，能和以赛亚在一起的是多少？
但是，谄媚的，王手下的这样的先知特别多。

现在也一样，能真正的被神立为自己的使者的也特别少。为什么会有这样的假的出现呢？因为有跟随他的。

例：耶稣来了，那么，传悔改信息的，和传祝福信息的，人们喜欢听哪个。我们现在也是一样，通过了悔改，得到了是福，但没有悔改，你也得不到福。

悔改呢，你得承认你错了。这句话，好做不好做！

让你承认你的错的话，很多人就变了脸色。所谓的这个承认，就是叫你悔改，你的脸色马上就会有变化。

然后又转过来，愿你们蒙福，这个时候又变了脸色，所谓的这个变脸色，他们的面孔，很有滋润，很愿意听，他就愿意听这样的牧师的信息。

所谓的神的使者，他们都愿意讲人愿意听的，所以，如果要是讲那些，没有人跟从的话也不会存在，但有很多人跟从，所以，存在。

在10节的后半句，因他们不领受爱真理的心使他们得救，故此神就给他们一个生发错误的心。

但神的使者，本人也确信是从神得到的。所以，他只想成就神的旨意。
1、神的使者受宠爱的阶段。
2、通过哥哥们的嫉妒纷争学习爱心。
3、领受神的启示并且领受未来的使命。
比如你要爱别人，你本身就得有爱，你都连爱都没有，你还能给什么爱呀。我的里面得有爱，有了爱才能爱别人。你要多多经历神的爱，在你里面有丰盛的神的爱，这样你才能爱别人。约瑟是得到了父亲的爱，我们现在是学习的关于族长的内容，按表面是父亲，但内在的是神的使者，虽然是有很多的儿子，但约瑟是特别的受了神的使者的宠爱，所以，你得到过爱的人，你才会爱别人。

他又受谁的爱？神的爱嘛。神让他做梦嘛，这是他得到神的爱。所以，约瑟呢，他所得的爱是满满的。所以，最终的时候，他能爱卖他的哥哥们，就是因为他得到过这样的爱，这样的爱是从神的使者和神的爱来的。

所以，他的爱是满满的，绰绰有余的爱自己的哥哥们，自己的家人们。

二、试炼的阶段。要成为神的使者，或指导者，要学习多种。为了管理人，指导人，引导人，需要多方面的知识，才能，智慧，是必须的。
这样的知识，智慧，用学问学习也重要。但用知识是不能学透的。所以要通过经验学习。这样的经验知识，是要通过多种的试炼，和训练才能积累。神的使者为了担当使命，所以需要多种的试炼和训练。你要知道贫穷的人，你贫穷过，才能引导他，用知识和理论是不能理解贫穷的人。在训练的过程当中，如果放弃，或者逃避，就不能担当好使命，所以，圣经中先知和门徒们是通过了重重的苦难，成就了神的旨意。约瑟没有做错什么，却受了重重的苦难，很冤的被哥哥们卖为奴隶。在波提乏家里做奴隶，却被女主人污陷，下监，但约瑟没有恨任何人，他相信这是要成为神使者的过程，他反而爱了他们。

约瑟所受的试炼五点：
1、受哥哥们的恨
2、因着哥哥们被卖到埃及。
3、

1、不要依靠人要依靠神，
2、要相信神的启示和成就担当使命。
3、在所托付的事上用自己的才干竭尽全力。
4、凭信心胜过物质和情欲。
最终因着神与他同在事事顺利。
约瑟最终胜过一切是什么呢？更有信心的是神给他的梦。

你如果要成为大器皿，就要通过大试炼。。。

通过了重重的试炼之后，你就会成为一个风雨无阻的了。

所以，你要相信，如果你觉得这是一个大的患难的话，你要知道是为了要大用我。。。
约瑟没有恨卖他的哥哥们，更没有恨波提乏的妻子，也没有恨波提乏。约瑟会有这样的一个心志。不抱怨一切。因为神与他同在，事事顺利。

面临一些事情，如果你埋怨的话，您已经是不及格。

如果你相信是神要让你通过这个事件，让你能有一个更好的依靠神，那么就能更加好的面对现实。

第四阶段、在饥荒中拯救家人。
借着神的启示解梦，被立为神的使者。很容易出息了是不是。。。给王解了一个梦，就宰相了。。。约瑟呢，已经到了一个最低谷，再也没有能降的低处了。所以，神也不用再让他通过什么了，监狱之后，就没有再给他训练的了。

1、给膳长和酒政解梦。
和他一起在监狱的人是什么样的人？有膳长和酒政，这个可以说是王的厨师。但因着他们有错了，所以，他们被囚在监里。

2、解王的梦。
3、从监狱释放挪到王宫
4、30岁成为埃及宰相。
5、在饥荒的时候拯救家人。
a、迦南遭遇饥荒。
b、约瑟的哥哥们第一次去埃及籴粮。他们第一次去也拜了约瑟，现在开始，做的梦开始成就是不是。
c、第二次籴粮。
约瑟也表明了他的身份，他哥哥们怎么说的，当他们知道这是他们卖的约瑟的时候，哥哥们是怎样的？
做神的工要做到有分辨为止，这就是人的想法了。当你的体力衰弱，没有分辨力的时候，比起做神的工，会启发问题，遮掩神的荣光。这样的事情是不是也很多啊。

神的使者是被神的话语托住的时候，才能完全的成就神的旨意。如果为了得取肉体的利益，荣耀，权力，那么，就算是做了工，也受神的审判。背起自己十字架的人参与到神的荣耀里。

十字架是什么？要背自己的十字架，这是什么？因着信耶稣没有一个没有自己十字架的。十字架是什么？
为着主你要付出牺牲，这就是十字架。我自己的十字架是什么？神要通过我们有要我们成就的事情，这句话就让我明白了，也就是我本来也不知道神要通过我做什么，通过神的话语明白了。要成就神要在我身上成就的旨意的话，我就要放下一切，也就是要牺牲自己的。比如说，殉道。

过信仰生活的人都有自己的十字架，要背着自己的十字架跟着耶稣。

要付出生命的代价来跟从的意思。在这里，为了成就神在你身上的旨意，那就要背起十字架。

第七讲、以色列旷野教会。出埃及记1-40章的内容。
神建立教会之前，先选使者，训练他们。

神在创世记15章，对亚伯拉罕说，。。。。。

神已经对亚伯拉罕预言过的事情，到了时候，这预言开始成就。

到了约瑟的时候，这预言开始成就。神为了成就这个事情，拣选了约瑟，他又被哥哥们卖到埃及。

约瑟在埃及13年，过着奴隶生活13年之久，没有埋怨过哥哥们。结果给法老王解梦，30岁的时候作了埃及的宰相。

当迦南遭遇。。。

雅各的后裔呼求神，神立摩西为指导者，引他们到旷野，有了旷野教会。以下把旷野教会分为5个阶段学习。

为什么叫旷野教会呢。

使徒行传7章38节。旧约在旷野会幕里，新约说在旷野会中，旷野教会。

神的启示是我们想象不到的，通过这样的事件成就他要做的事。

1、立摩西为指导者的训练事件。

建立教会前，神的使者先接受训练。

耶稣开始做工，他就开始训练门徒，3年，然后通过他们建立教会。

神建立旷野教会之前，先养育摩西，给他很多训练,有很详细的摄理。

1、从他的名字，可以知道他的苦难和训练。
当摩西出生的那个时代，这是正好是以色列百姓人数增长，埃及王怕以色列百姓谋反，正好是杀害男孩的时候，当时生孩子的以色列妇女，都是很健康的。为什么恰恰是摩西出生的这个时刻发生了这样的事情呢？所以，摩西的母亲，他藏这个孩子3个月。

3个月，要说的是他的哭声就开始大了。到3个月的时候，很难再藏他了，很容易被发现。而发现就是死，那个男孩。

虽然圣经中没有记录这么多，但摩西的母亲他会想很多，一个生命，怎么能把他杀了呢，所以，在向神祷告的时候，就有了智慧。

这个智慧是什么呢，就是，造一个箱子，让他不进水，把孩子装进去，把这个孩子呢，放到法老公主去洗澡的地方尼罗河。你们想，这个可能吗？

当时王已经命令，只要是以色列百姓的话，只要是男孩就得杀的，这样的状态中，把孩子用蒲草箱，放尼罗河中，这就如同老猫面前放条鱼一样。所以，在这里，得到智慧，也就是从神来的智慧是最关键的。

就算是你放进了蒲草箱，放到了其他的地方，这摩西也不能被救，必死无疑了。所以，在那里也出现了摩西的姐姐米利暗要查看究竟如何。

恰巧，这个时候，法老的公主来洗澡的时候，发现了这个箱子。

当法老公主恰巧看到这个孩子的时候，圣经描述了摩西是俊美的，然后他的姐姐又正好给他介绍乳母，就是他的亲生母亲，故事都是这么恰巧的。

他母亲，虽然不能公开，但在宫中养育了多长时间？圣经中没有记录多长时间。大部分，按着常理看的话，这个，找乳母的就是为了吃奶，到断奶也就是能吃饭为止。所以，摩西的母亲，不是在宫中养育这个孩子。理由呢？都知道这摩西是犹太人，我们也可以打算，摩西的母亲养育他多长时间不知道，但到他自立为止，因为他能听懂母亲的话。

不管怎么说，摩西在那里是挺出众的，俊美，聪明，有智慧。

所以，我们在这里也可以看出，摩西从出生开始就是一个苦难重重的。

第四、摩西被选为指导者。通过摩西的出生，被选为是指导者，训练的过程，我们也要从中得取教训。摩西的训练过程4阶段。现在开始第一。。。

1、婴儿养育阶段，却得到母亲的爱，学习了信仰，和选民思想。

因着他的这个出生，由他的母亲亲自养育，在那里，他很彻底的学习了信仰和选民思想。

他的出生，是在以色列百姓在埃及过奴隶生活的时候。出埃及记2：1-10节。6：16-20节。

因着埃及的逼迫，只要男婴出生，就被杀。出埃及记2：1-2节。在这里，他母亲，藏了他3个月后，不能再藏。做了一个蒲草箱，把箱子放在河边的芦苇中，正好法老的女儿发现，把他带到宫中养育。使徒行传7：21节。

你们能想象到这个过程，虽然是圣经用几节就说完了，虽然摩西现在还小，什么也不懂，在法老王面前如同是苍蝇的生命一样，所以说，他的这个，训练过程，从出生，被法老王的女儿救。

2、到了法老王女儿的宫中到40岁为止，学习了指导者的学问，领导力，武术。这是使徒行传7：22节那里。神的使者为了养育圣徒的灵魂，要学习社会学，伦理学，领导力，把这些知识都应用在神的话语中，指导圣徒的属灵的生活，又要养育全人格。这句话是，作为一个神的使者，你单单有信心，有使命，不够的，因为让这个圣徒呢，在这个社会上，他的人格，成长成熟，在道德上要怎样应用，怎样管理多人，其实这些都是要学习的。所以，摩西他的出生到训练，他已经学习了以后做王要怎样做的学问。

所以，从摩西在这个宫中他所学习的一切学问，领导力，社会学，伦理学，等等。作为一个领导或者指导者，他会有很多信徒和他谈，家庭不和的，经济困难的，在社会上失败的人，甚至是要自杀的人，所以，有各种各样的事情。如果你对此事一概不知，他们来问，和你交通，能交通什么呢。所以，这个，牧师也说了，像我这样的，神为了用我，把这些不足的，一个一个的教，让我走到现在。

牧师说他到现在，几乎是没有没经历过的，不该经历的都经历了。

我现在觉得最难的是什么呢，因为我们家特别穷，连动物们不能吃的，我都吃过，还有我那个时候，村庄还没有电的时候，又是一个贫穷的农村家庭，所以，农活没有没干过的。

不知道现在这边怎样。家里边的人粪。那个你们知道那个攒了用在哪儿吗，这些，都得往地里撒，你看我也干过。也就是，你得亲自背过去，搞那个容器舀出来，还得浇，这些活我都干过，学习就更不用提了，那太难了。

特别是读这个神学的时候，家里太穷了啊，没有钱，挂面，你们说，七斤挂面，一个人能吃多少天？菜啊，什么都没有，就七斤挂面。

那个时候，我20多岁，正能吃的时候，因为是正能吃的时候，给多少，吃多少，都能吃掉，也就3天。

我读神学的时候，根本没有其他要吃的，那个也是好不容易得到的，就得半个月，分着吃。把这个七斤，分30份，都得摆着。水开了，把面下下去，分好的一束面，下下去，吃完了，上学，因为没有钱，还得走，6公里路。放学回来的时候，到了晚上，5-6点，还得走回来。回来，吃一份那个面。所以，一天吃两顿。我想多吃，不行，为什么。因着这样的营养不良，在学校，要下课，站起来的时候，得扶着桌面，站一回才能站起来。通过这样的训练，只要是食物，我没有这个不吃，那个不吃的。没有什么挑的。

你看你们现在，这也不吃那也不吃的。。。

所以，这个可以证明，你们还没有饿过。给你们饿几天看看。这个说明你们现在的生活实在是太悠哉了。。。

再说了，因为在经济上，也困难过，我也知道花钱的方法。有很多的人，问的话，花钱难，还是挣钱难，都说是挣钱难。

大部分都说是挣钱难呗，谁不会花呗。但对我来说是花钱难，其实挣钱很容易。挣钱难，说这样话的人，他还不懂得怎样适应这个社会，这个世界。

一天不干活也能吃到饭的，这个就像是偷别人的吃一模一样，你都没挣钱，还能吃到饭，不就是有人挣了，你才能吃到嘛。为什么你已经成熟了，成长了，还要用别人的呢？耶稣也说了，这样的人是又恶又懒的人。到哪儿了，你做点什么，没有人不给你工钱的。

你看现在外面做工的人，如果要是你实在没有活干的话，是不是要找一个工，说我要干活，有很多地方可以干的，你说他们要不要这样的工人啊。

要求不高，能吃3顿饭就行，只要3顿饭，没什么技术，跑腿也就行。难道，就单单给你3顿钣啊，还得给你点坐公交的路费吧。

你在那里能干活，不得竭尽全力的去干。虽然他没有技术，但你做工的时候，竭尽全力，这人也相中你这个勤奋。

很多老板，看你的这个状况，看你的勤奋，然后，你可以在这里做工。这都是在乎你自己。

刚才说，这个花钱难，花钱和浪费是不一样的。也就是说，你如果要是花了100块钱，你得让花的这个有价值，最起码是200块。

你花了100块，没有一点价值，我们一天吃一顿饭得多少钱？你吃了10块的，你做事就得做出有价值20块钱的。如果你想花100块钱，就得让他显出他的价值，150,这是最低标准。你知道怎样花钱，很自动，攒钱是一点没有问题的。

刚才说这个花钱难，这个有一点理解了吗？

三、离开埃及来到米甸成立家庭。

四、信仰问题，摩西他按着信仰问题说，「希伯来书11：24-26.」

他看为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵，现在他看到了这个宝物吗？其实他离开的瞬间，这个苦难就到了。

这个赏赐是什么呀？他要的赏赐是神给的赏赐。神要给的赏赐是什么呀？

能得到与神同享荣耀的赏赐，就算是给你整个地球，也不能换的，因为他是永远的。

可能是他没能专门的讲创造论。神造这个人的目的是什么，这个人堕落，不听话，犯罪，挑战神。神造了人后，他都头痛，但神为什么还造了人呢？

他就在想，何必这个神，如果要和他一起生活，造个灵和他一起生活呗，又何必造这个肉体，让他经过这个世界。

神造这个天使，是服役的灵，造这个天使的时候，就是为了服役造的，但是神造人的时候，是照着他的形象，就是要和他一起生活。这个级别是不一样。

何必这么辛苦造人的肉体，然后肉体在这个世界上生活，这个期间，神是那么头痛，我们离开这个世界，这个灵和神在一起，只造这个灵和他在一起，多好啊？为什么造了这个人呢？（他想说的是人要付出，神才给他，这样。）

你都没种给什么收成呀。最起码，你种一个的话，你不是也可以得到100个吗，这个就是神的自然法则。神还有他的特别法则，这个特别法则是关乎我们每个圣徒的，就是神给的话语，你行了，按着你行的，神报答，你，如果你没有肉体，你能行出来什么吗！

所以，单单一个灵，他不行，行不了什么，我们在这里，要知道的是因为神是公义神，要按着他所行的，才有回报，回应，所以，在这里，用肉体，单单灵，他行不出来什么，造了这个肉体，让肉体在这个世界上按着神的话行，但我们要记住，我们这个肉体不是在世界上要得到很多其他，的，是有明确的目的的，唯一的目的，为了永远的灵，主线目的。（支线强化？为行主线？）

启示录，审判的时候，都是展开案卷审判的。所以，在生命册是是关乎你的救恩问题，还有一个案卷，是关乎你的行为了，按你所行的受审判。

相信，是你信了，在你生活的每个角落都能实践出来，当你实行了，你的信心就会成长，光知道，那是骄傲，你的信心不能成长，就算是信了一辈子，你的生命也不能成长。

现在，为了对天国的投资，你个人的生活是几乎没有。

我们现在看摩西的信仰，和你自己对照下看看，你们和摩西比，是不是和摩西差不多了呀。

这不是说单单摩西能做到的，你只要真正有这个信仰，就能做到。所以，你现在这个立场，不要以为我现在是学生，现在你也可以去投资。

案卷当中，我们的一言一行都记录的，但愿记录的都是神所悦纳的。

네번째、遇见祭司长叶忒罗，知道了担当使命所需要知道之道。叶忒罗是敬畏神的祭司长。叶忒罗，他的名字是“하나님은나의친구...”

叶忒罗他们来到父亲流珥那里，流珥是指，神是我的朋友的意思。。。

所以说，叶忒罗，还有流珥，这个是神是我的朋友的意思。。。

通过他的这样的一个名字，也可以知道，他是敬畏神的。

所以，摩西把叶忒罗当作是指导者服侍。

摩西，受到神的启示，要到埃及，引导他的百姓出来，叶忒罗也许可。

叶忒罗呢，听到神引导以色列百姓的消息，带着家人，去见摩西。这里，摩西把自己的岳父当作自己的导师。他得到了神的启示后，得到了叶忒罗的引导后才出来的。叶忒罗也听到了神引导他的百姓出来了，他带着他的家人，见摩西。他到了摩西那里，又指导摩西。
他作为一个导师，也给他了一些建议，让他们立千夫长，百夫长。。。这样。。。

摩西听从他岳父的话，按着他所说的去行，得到了果效。这个是出埃及记18：24-26节。

摩西学习了80年，通过训练所得的实力，到埃及，拯救了以色列百姓，与以色列百姓，结束了40年的旷野生活，被神接走。

神建立教会之前，必拣选神的使者，通过训练，过程后，建立教会，让神的使者，指导养育。

在这里，我们要看到的是，为了建立一个教会，要先选一个指导者，但养育这个指导者是难的。我们在这里学习不也是养育指导者的过程吗。在这里被养育的你们，有这样的教导后，要有一个实习，有了这样的过程后，我想做的，我想望过的，我想享受的，这些都要放下。

今天的，指导者养育很重要。

首先，要被神拣选，有使命感，又要通过教育和彻底的训练，被认定为是神的使者，才能担当使者。

如果没有使命，只带着职业意识，自称指导者的，很难做拯救灵魂运动。

大二、从埃及救出选民的阶段。

神训练着摩西，以色列百姓们，因着受苦，呼求在神面前，神照着他的计划，呼召摩西，让他去拯救以色列百姓。

但摩西也没能接收神的使命，那么你看，神让摩西到埃及的时候，摩西怎么说的？

摩西他说的是，我算什么啊，我算谁啊，意思是，我在那里杀人逃过来的。

我是什么人，竟能去见法老。这是3：11。

神给他应许，与他同在。又应许给他在这里再见面。

什么样的祷告能蒙应允？

（爬楼梯的样子，到顶峰才行。这样一个一个阶段。不能坚持，重回到零。。。自己的想法，是爬另一个楼梯，上面没有神。。。）

我在重病室，就像在机器里面一样，连护士也看不到。在重病室，我总想叫护士，但因为在重病室，我也叫不了，他们是按点进来的。我就认为自己是已经死了。那个时候我在神面前祷告：神啊，我说是牧会，这么长时间来，什么也没有做成，所以，我不能这么去见你。中国的宣教，向神祷告，中国的宣教，让他们也能自立，怎么也得让他们安顿好后，到目前为止，向神祷告的，建造圣殿，还有这样的宣教馆，那么，你能听我祷告吗。只做这些，也不晚。信徒也是，就这些祷告，没别的。但那个时候，就这些也没有成就，就要死了。
所以，我就认为，这就是一个最后的祷告，神应允的话，就能让我能收尾。
在那里，还真就没死，11月初，我从医院出来了。
那么，刚才也说了，我们教会要买一片地，30年要卖也没卖出去，有这片地，这片地有9个人要买的，这片地，9个人说要卖了才能卖的。所以，我都不知道我那块地能占多少，所以，我也不能卖。
我从医院一出来，没到1个月，有个人要买我们的地。教会就有50平。全部是178平。从中这个50平是属我们的。这个50平，我们也不知道，这片地，共有9个人买的，这50平，我都不知道从哪儿割，但到了12月，有人要买。买了，总是要卖，30年都没卖出去。
他说一平是3000万。那个地盘也不是什么便宜的，中国是3平，150,0000这么多钱。有人要买了，就要卖，每平是3000万，买不是要有一个契约吗，契约后，现金还得是一次付清，买主说行，就开始签合同。签后，有押金，是要一次付清的，那个时候，正好要一次付清的话，正好到了春节的时候，都放假，那提前，18号给。
所以，这个地也是这么卖了，很顺利不说，又买了要建堂的地。这地要卖，30年没卖出去的，因着这样的一个时候，卖了不说，现在用的是门市吗，这也要卖，两个月内都卖完。

现在这教会，那里有一个人家，这个也买下来，更好，2个月内，又买了下来。这7个月内，完成了这一切。

这4项事情，7个月内，把这些事，全部都办完了。
（祷告，参与神要做的事情，无能帮助，但给参与是恩典。神要做的事情，已成就的命定，让参与揭幕，是极大的恩典。别自大，尘土，恩典。我是神的工作。）
所以，我在病房里的祷告，神，虽然我祷告过了30年，但最后的成就，是7个月内全部成就。信徒他们也说，当时牧师你要我们祷告，我们就祷告了罢了，连钱什么都没有，还什么建堂啊。其实，几乎都没有信，但是，相信必蒙应允的这样的人，几乎就是5,6个人。
所以，在这里要说的是，到了神的时候，虽然没有钱，但这些都成了。
在这里，如果要是按着正常的话，就得纳税10亿，但是，这个10亿也免了。
现在教会旁边的那个房子，好像就是免费给的一样。
做一件事，怎样也得个一年半载的，但这个4件事啊，在7个月内全部成了，这个世界上哪有这样的事情啊，这不是神的时间到了嘛，神就这样解决了。
如果要说，既然是神的旨意目的的话，早点成就多好啊，但如果早，不可能有这些。信心的这个祷告，你要祷告到你的时候，和信心的分量满足为止。
在圣经中说了，你们要不住的祷告，随时随地祷告，是要祷告到神的时候成就为止。
以色列百姓也是一样，400年，当中也有祷告，当然，神他都知道，那么，摩西，要养育这个摩西，也到了时候，所以，我们的祷告，要与神的目的相符。如果你知道相符了，那么，你要知道，神到了时候，就会成就。
所以，你要带着忍耐，祷告到蒙应允为止，那么这样，这事情就成了。
但有些祷告，最后也没有应允的，那么，你的目的错了。那么，如果你是为你自己，个人，肉体所求的，是不会应允的。
所以，在雅各书中，你求也得不着的原因，是为了你的私欲所求的。
有些呢，马上就会有应允的，可能是第2天，2个月，一年，但越大的事情，有神的期间和与神的目的相符合的时候。
但神要给的，怎么给呢？要通过祷告，通过祷告给。所以，不祷告，你也得不着。（参与的恩典）。
你看我们救恩是怎么得的？信。是凭着信心白白赐给的。如果你认为，知道了这样的知识，我已经是被拣选的了，我什么也不做也能得救，所以，你看这个，我们的得救，怎么也得先活过来，这个事情和你无关，你已经死了不能活过来，是神把你救活，到了时候让你相信，但我们的圣化救恩呢？
在这里的第一点：第一个是得到长老们的信任。40年，回到了埃及，那个时候出生的可以说是都40了，那么，已经过了40年了，这些人能认识不能认识摩西了？就算是以色列百姓们，他们能不能知道有摩西这样的人了？如果要是不能得到以色列百姓的协助，摩西他也很难做工。摩西说了，神让我来救你们，谁能相信他的话啊。
但是，神使长老们的心相信这个摩西说的话，还有预备了他的哥哥亚伦。所以，在这里，我们要知道，神也预备了他的哥亚伦，让亚伦和长老们说明，让他得到长老们的信任。
摩西下到埃及，通过他的哥哥亚伦，聚集了长老，宣布神为了解放以色列百姓给他了使命。
百姓们同心合意，所有的长老也顺从了摩西是神的使者。长老们是什么人呢？有见识，人格上有信心，受尊敬的，所谓的一个部落的指导者一样。也就是那部落的代表。
所以当时这个长老制度，不是以色列人有的这个长老制度，而是埃及人，这长老也不是说谁选拔的，在一个村庄里，有年长的，有见识的，还有有一些指导力的。那么，立他为是一个长老，不是立他，是称他为一个长老。

当时没有什么机关能立一个人做指导者，如果是在一个村庄当中，年长不说，有见识的，还有一些领导力的，称他是长老，有事情时去问他，解决事情。所以，很自动的，这个长老是有代表性的。
所以，所谓的长老，长老，那就得是年长了。那么，我们在我们的村庄如果有一个老年人，有什么称呼？那么，按着韩国人的说是老人家。长老的话，有一个特征，就是年长。有见识。所以，这个是很自然的，称他是为一个长老的。年长的，有见识的，有领导力的，自然的，在他们村庄是称他们为长老的。

所以，在这里，我们要应用到教会，在教会中，长老是为了扶助神的使者，做神的工，所立的，所以长老要明白，自己的使命。

二、摩西跟长老一起到法老那去，要求选民的解放。

摩西首次与以色列百姓的公开见面，按着神的命令，到法老那里，要求释放以色列百姓，但是，法老拒绝之后，在9次的灾泱。虽然降灾的时候答应解放，但灾结束了，就反悔了。因着神让法老的心刚硬，所以，反悔了解放的要求。你们知道不知道9次的灾泱。血，蛙，이虱灾,苍蝇，畜疫之灾，疮灾，蝗虫之灾，黑暗之灾。神让法老的心刚硬是什么意思？不同意。让法老的心，不允许让以色列百姓解放。神派摩西去的时候，不是让他解放吗，然后，通过法老又不允许，是这样的吗？法老的心刚硬，不是神不允许以色列百姓离开，特意让他刚硬的，而是原来法老的心刚硬，神随他了，没管。这样。法老原来的那个刚硬的心，神没有感动他的心让他许可他们解放，原先他们的心是恶的，刚硬的，神没有动工，这样的意思。
神通过神的话语做工。不顺从的话，就会有警戒。管教。通过管教让你顺从神的话语。

所以，只明白神的旨意不顺从的时候，就受神的管教。
法老呢，通过摩西要求释放以色列百姓释放的时候，法老一开始，通过摩西要求以色列百姓解放的时候，没有顺从，但是，通过神的管教，结果，还是顺从了。法老，10次都答应了，但是，一管教过后，又不答应。反复的。但是，每一次，!反悔的时候，记载的是神让法老的心刚硬。

所以，神让法老的心刚硬的意思就按着他的本性，就是放任不管。

上帝不干涉的话，所有人的心都是刚硬的。

法老在第十次长子之灾的以后，完全的降服了。

人，在神的话语面前，刚硬的时候，按着肉体能损失很多。也吃亏很多。现在也是，我们过信仰生活，这世上还没有大患难，是神在与世界的四面保护，所以，还没有大患难和战争。

这个四面的风，是在哪里呢？约翰启示录7：1节。
7:1此后我看见四位天使站在地的四角、执掌地上四方的风、叫风不吹在地上、海上、和树上。

让法老的心刚硬是什么意思？

我们堕落的人啊，心啊，就是都有自私的，欲望的，堕落的人心里没有神，满了恶。人的本性有3样欲望。

我们人按着自己的欲望随意生活，这世界会怎样？按着你们自己的欲望，都给你们成全了，你们会幸福还是不幸福。

所以我们堕落的人，也都有各人想要的，欲望的，我们个人的欲望都成全了呢？那我们就不愿意在别人手下做什么事了。

我们就都成为老板了，都成为老板了，没有人干活了，这工资怎么发。这公司谁来上班啊，不能做什么东西了，怎么办。

那就得自己做老板，自己做事，自己干活了。自己能造汽车吗。

那每个人还得自己种地，那谁会去下工地干活。

所以，没有人干，所有的需要的事情都要自己做，没有比这更不幸的。

我需要车，我还得种地，我还得造衣服，我自己都能做过来吗？所以，这就非常不幸了。

神对每个人，没有任凭我们，给我们一个道德，神的摄理，互相效力。互相之间，调和好，没任凭我们。

所以，我们要感谢神什么呀？没有按着我们的欲望去成全我们，这也是神的很大的恩典。法老呢，心刚硬，神按照他自己的心意没管，最后，他的长子死了，所以，最后，他长子死的这种灾，他就自己经历了这个灾。我们每个人都一样，按照我们的心，神要是没在我们里面，我们没有一个人信主。

所以，法老的心刚硬，按照法老自己的心，神任凭他了，任凭我们的也应该是这样。

这个世界也是一样，每个国家都想把世界占领了，但是神借着他的天使，地球的四面，就像是要担当起来，没有能，是神的保守。

那，末日的时候，神审判的时候呢？

末日的时候，是神把四面抓住风的天使，风是代表战争，放了他们，然后，起战争，这个，马兵，军兵，马军有二万万，是两亿。

马军有两亿。

中国有多少军人？

韩国军人有60万。

美国人口是多少？

14亿。13亿是公认的。

基督徒呢？1.5亿。超过10/%了。

韩国是基督徒有20%，但在中国现在是10%多点，这就非常多了，中国人多。

第三、法老的心刚硬明白了吗。是不是神说告诉法老的心里不要解放以色列百姓。不是。
第三、以色列百姓，通过以色列的逾越节的献祭，免了长子的死灾。
第十灾是长子死的灾，神用这灾泱之前，让这以色列百姓杀羊，做无酵饼，和羊肉一起吃，把羊的血抹在门框上，这样就免了长子死的灾。长子死的灾会越过去。

以色列的百姓，太阳落之前，宰逾越节的羊，与无酵饼一起吃，把羊的血抹在门框上，免了长子死的灾。

逾越节的意思是什么？

逾越节呢，就是神的使者，就是杀长子的时候，看到谁家的门框上有血，就越过去了。

太阳落之前，把羊杀了后，吃羊肉后，把那个血，抹在门框上，神的使者，降灾杀长子，看到这家有血，就不杀这家长子了，越过去了。这样越过去的意思。

逾越节献祭，祭物，是血，羊的血象征耶稣十字架的宝血。

哪里记载写耶稣关于逾越节的十字架的？

所以，我们借着耶稣的十字架的宝血，免神的审判，所以，说是，逾越节的羔羊基督。耶稣是我们逾越节的羔羊基督。

第四、法老王受第十灾长子死的灾之后，给以色列百姓解放了。神最后的灾泱把埃及所有的长子，所有牲畜的头生的，致死的灾，最后要降的灾是这个灾。

因为他们门框上没有羊的血，所以他们家庭的长子死的灾临到了埃及的王和所有百姓的长子，一夜之间全部死了。

牲畜呢，头生的也都死了。

之后法老才让以色列百姓离开。宣布解放。

从那时，以色列头生的，应该死的，但是，免死了，所以，把头生的都献上给主。

长子和头生的。

神命令头生的和长子，都献给神，是属神的，是神的所有，神命令头生的长子都献给神，成为神的所有。

长子是头生的儿子，为什么头生的是属神的，为什么要头生的长子献给神呢？

有两个含义，头生的是有两个含义的，第一个是，你侍奉神是第一要做的事情，所以，你要把头生的献给神，侍奉神是头一项，优先。所以，你头生的，是神白白赐给你的一样。神不是免了你长子和头生的，神是要使用这个长子和头生的，所以免了。

所以中，我们要侍奉神怎样侍奉？要拿头生的，优先的，第一的，放到最前面，侍奉神的事情。

所以，神就是十个都给你了，把你头生的献给神，是神要使用这个头生的，优先的。

神要我们献头生的是什么意思？

神要使用，所以，把头生的献给神。

神要使用的有两个，神为了做他的工，有要求的，初，让你献头生的，献给神的意思是，举个例子：这里有10个，这10个都是神赐给的，神要这十个当中有一个神要使用，神要使用一个的话，人用几个？9个。神怎样用呢？为了做神的工要使用这一个，神的工通过谁做？神要用在哪里？这头生的要用在哪里？用在神的工上。神要做在什么地方？神做的工，有神亲自做的，还有神通过人做的，神做工的时候，自己亲自做的也有，但大部分是通过人做的，但通过怎样的人做这样的工呢？

祭司长，先知，神的使者。神要做他的工，通过神的教会，通过神的教会的使者，在他的教会当中设立他的使者。

所以把这个，初熟给神的使者，把初熟的给神的使者，做神的工。

十分之一，神说这十分之一是谁的？是神的。有的初熟和十分之一，有的人是看为同样的，其实，初熟和十分之一不是同样的。

所以，神说这十分之一是我的，为的是把这十分之一给神的使者，要做神的工。

我们现在有理解错的地方，以色列百姓和神的使者应该谁的生活更应该好些？

是神的使者应该过的更好一些吗？

那现在神的使者，假如，比如比神的信徒生活更好怎样？（说他贪污了——高娜）

是。所以，神的使者过的越穷，越属灵。

那么，神怎样做的？所以，神的使者，这些，没分到地，那献祭是很忙的，他们就没空种地，所以，没给他们地，要专职做神的工，神来负责他的生活，那百姓，神给了他10个，那十分之一，给祭司了，那剩了几个？剩了九个。

其实9个当中，奉献初熟的时候，不是十分之一。

就是我们要种的话，头一个要收成的当中，奉献给神。

以色列几个支派？12个。那你说，12支派中，在圣殿做工的，剩了几个？11个。要利未支派都来圣殿做工。

这里再加点，14+7,是双倍的福。

所以，神让神的使者做神的工的时候，神是完全负责任的，以色列百姓都来付这责任，不让他们有生活上的难处。

我们说神的使者，应该生活的，不应该那么富，那个都是人本主义。正常的教会来说，现在的教会，有神的使者，神的教会有神的使者。教会啊，都奉献十分之一吧，教会的一般的那个奉献这个金钱，十分之一占所有奉献的70%，韩国都是这样。

中国反正都不怎么奉献十分之一啊。应该是有十分之一的，按照正常的，正常的教会十分之一占很多，70%，就算占50%，应该给神的使者50%，大教会一年应该有1000亿的十分之一奉献。

例：就算100亿吧，奉献一年百亿的话，十分之一是50亿，十分之一应该给神的使者。

所以，不能给他使者这么多，所以，教会定谢礼费，工资，这个太多太多了，所以，就给定谢礼费，或者工资。

这个就是说，一般有谢礼费给牧师定的话，工资之外定，假如你有几个子女，那个，养育费，活动费，许多补贴，需要费用的，你不得买书看书嘛，还有孩子嘛，各种费用，有很多工资之外，补贴，就很多的了，但就算十分之一全奉献的十分之一，问题是什么呢？

旧约时代，利未子孙，没有地，所以，子孙都得在殿中生活，所以，这么，。新约呢？

看使徒保罗呢，那假如说，神的使者也是一样，他们开工资，给费用，他们也得奉献，给的少了，他都没有钱，生活的困难，他假如不能奉献，信徒会怎样想？牧师你不奉献让咱奉献。你指定得奉献啊。

教会呢，应该把神的使者，不应该让他生活上有忧虑，让他操这个心，教会该做的事情。

平均比信徒生活还困难，没有多少钱奉献，信徒怎么想？怎么牧会？

其实神呢，教会设立他的使者，神是不应该让他有生活上的忧虑，神是负责他使者的一切生活。

那神的使者，神也负责他了，他比信徒富了，奉献也比信徒更多，应该让神的使者做这样的事情。那最起码，神的使者不应该生活那么富，不比信徒好，这样看，其实是不符合圣经的。

那换过来，假如神的使者，告诉信徒，强迫性的奉献，让我过这种生活，应该按照神的预定这样的生活，强迫的来做也是不对的，应该让信徒自愿的，采取的。那神的使者，在教会里面，应该有原则性的，不管信徒怎样，神的使者，第一，你物质上必须得干净，有物质的这样的欲望，那你会陷入试探的。就算一块钱也是，公和私得分明。

所以，在信徒们口中，应该听到，我们的牧者是在物质上是绝对干净的，清白的。

第二，异性上应该圣洁，男女关系应该干净。
我们中国是不是也有很多牧者，男女关系不清楚的。很多。韩国也多。物质和异性方面应该圣洁。

第三呢、偏待，圣徒面对信徒的时候，不应该有偏待。这个人做的好，就和他近，那个人做的不好，就远离他，忽略他。这个不行。

那你说，父母有10个孩子，有一个不能挣钱，然后说你不能挣钱有什么用，出去死了得了这样？有钱的奉献多的，你就捧他，没有钱的，奉献少的，你就轻看？知识方面也是。你得看属灵的。那我们按属灵看是什么意思？你是长的不好，没有学问，没有钱，那灵魂也是平等的。

所以，牧会者，应该牧会当中应该有这三个原则。

我们教会，，9.30有按立长老，劝士，执事这样的。

那时委任的也好，按立的，都在教会30年以上的。

他们这些在教会不是都是老信徒才可以吗。这么多年，30年，牧师和他们都没有发生什么冲突过。

在家庭中，有时候，父母亲生的孩子也会有争吵，信徒，不是血缘关系的，牧师和信徒的关系，牧师和信徒之间，虽然没有血缘关系，这么长时间，没有说过什么不中听的话，没有发生过多大的冲突，其实这个光景不是很容易的。

牧师呢，牧会的时候，就有这3个原则，就认为是神给我定的法，就这么去做的。

所以，在教会当中，谁做的好，也没把他捧，就算做的不好，也没说做的不好。该夸也不夸做的好，他做了，是做在神的面前，做给神的。

所以，我们向信徒们，讲的，牧师自己要先实践，然后跟信徒们再讲，要求。

所以，你要是说，牧师自己不做，单单让信徒做，不行。

所以，我做在信徒前面，让他们再做。
所以，传神的道，你自己先行，然后，给信徒讲，让他们行。就是先要实践的，就是自己先做，然后再教导。

然后，牧会的方法：
3个当中选择一个方法：
门徒和师父的关系。
有的呢，牧师和信徒有门徒和师父的方式。
还有一个老板，和员工关系，这样的牧会的，有的牧师看见他就像老板似的，牧师是老板的话，长老是什么？总务。
老板和员工之间，互相之间，没有利益，员工会走，老板也会不要你的。利益的关系。
门徒和师父的关系，所以，门徒，跟师父，把他的都学到了，他会离开你的。所以，在一间教会听5年的话，再没有可听的了，得不到恩典了，就开始挑剔了。
有的牧会呢，是父子关系来牧会。
上面那个两面呢，到一定程度会离开的关系，但是，父子关系到什么时候都不会离开的关系，这个是使徒保罗牧会的方式。
所以，像提摩太这样的，保罗说，我儿我儿。
所以，有一回，在电梯上，牧师的牧师，管牧师都叫会长了，他说一句话，就像会长说话一样，底下的人都要按着办。
在那里，你要违背了，马上就要给你开除了。。。

牧师看到这些，但是，牧师选择父子关系。

所以，教会呢，到教会来的，哪有知道信心啊，神啊，就得像牧羊一样，让他们知道神，这不是养育他们吗，所以，选择父子的关系这种方式。所以，我的教会的信徒，我就认为他是像我的子女一样，属灵的父母。所以，信徒们也很幸福。

劝士，比牧师小几岁吧，这么多年，就拿牧师当自己的父亲一样。别人看有奇怪的，也不能免这样的害怕。

所以，就是，像父亲一样，爱孩子一样，爱他们，教导他们，养育他们，自己做在前面，做的时候，一起走，他们如实就来跟着来了。

本人也这么想的，所以，信徒们也说，我尊敬的就像我所爱的父亲一样，牧师也是，信徒，就像我所爱的儿子，女儿一样。

所以说，假如说这么做是讨神喜悦的事情，我们这么做吧，我这么做，信徒们也如实的跟从。

所以，没有理由去纷争啊。

所以，牧师呢，有比牧师小2岁的，这个岁数就很大了，应该用尊称，但时间长了，好多年，所以，就不用尊称了，已经形成了这种关系了。

所以，不是全都一样的，这个是已经很近了，无话不谈的那种，但是，也有那种不那么近的，但是也不强迫要求，就这样，慢慢的来。

所以，我就是，也挺爱你们，怎么能让你们，这种方法，那种方法，能让你们听懂，明白，去努力让你们，这种，关系吧。

这金光亮就像他女儿一样，也没有多买糖块。跟牧师的女儿岁数也差不多。我也记不得了，牧师你是不是很高兴啊，你这么多的女儿是不是很高兴啊。

所以，当牧师的时候，是说难是非常难，说不难，也非常容易。把自己管理好，是非常容易的，自己管理不好，单教导信徒，这牧会是非常难的。

牧师教会这回，按立，委任仪式，一般教会，大教会，中国教会，如果按立教会，至少最少得奉献5千万韩币，按立执事，至少3千万，有这种公式，所以，小教会一般不能说，一般没有按立长老什么。大教会呗，至少几百人以上，你也得奉献那么多钱。
有人应该按立了，但我没有那么多钱啊，所以，按立不了。这样定是定的，但是，这个是错的，特别错的。

所以，他们的圣职买卖，给钱按立，属于买卖，罪。

中世纪的时候，天主教，教皇，是什么？国家和教会的元首。这叫教皇。

所以，中世纪，天主教教皇说句话，神父，还有一个，神父的门徒那样，教皇说句话就行。

所以有的，做这样的买卖的，说我奉献给教皇，说句话就可以当神父了嘛，这就是圣职买卖。

现在这样做，和那种方式有什么区别吗？

这是说现在的教会，已经堕落到这样的程度了。

但是，牧师教会，按立长老什么，没有奉献。你是自愿，奉献多少，按着他的奉献呗。

但是呢，按立委任的时候，不得有费用嘛，买礼物什么的，是为了按立你们委任，这个活动费，你们至少得拿。

所以，也有邀请很多客人，还得接待，自己还得买套衣服，也得花不少钱啊。然后，给牧师的师母，起码得做套衣服吧。。。

所以，他们每个人，长老奉献300万，剩下的6位，每人奉献200万，费用解决了。当然，这样的教会，韩国都难找，一般都没有。

神的使者呢，教会应该让神的使者没有生活上的压力，应该付神使者的生活，让他也宽裕，让他也奉献，神的使者在教会当中，也要多奉献，自己先做，实践，然后再做教导。

院长教会叫成天教会，성천교회.起这个名的时候，也和圣徒一起讨论。想叫신천교회.原先是按这个起的，有的起这个名字给牧师拿来了，牧师讲道的最后结论都是一样的，把天国成就在我们的心里，这是每次讲道的结论，按这个结论的，所以，信徒起名叫心天教会。

这个心呐，韩语不是신嘛，沈牧师不是也是姓신嘛，这不是误会嘛，这不是你要当教主嘛，这不行啊。

这不容易误会嘛。所以，我们叫성천교회.成就天国的模型，成就的意思。

我们的教会的信徒，都是为了上天国受训练的，就为了上天国生活的这个人，为了上天国生活，在这个教会被训练。这就是教会嘛，在这儿训练，为了上天国生活嘛。

所以，我们为了上天国，生活，在这世上，教会中训练，我们得不得有，得越来越像天上的，受训练是不是得越来越像啊，所以如此。

所以，这是牧师的思想，牧会的时候，没有起신천교회.按着牧师的思想起的这个성천교회.这也是牧师的牧会思想。

所以，教会当中，要是不是，教会当中有纷争，打仗，这哪儿是上天国生活的啊，所以，中国教会也是一样，只要教会多的地方，就会有，问题很多。你们没在教会工作过不知道。教会事很多。不是那么和平的。教会的人是像上天国生活的人吗。所以，在教会当中，就是发生比在社会更不好的发生在教会当中。

所以我们，应该效法我们的主耶稣，其实不能完全像，但是，也得像点。那有的人，信主时间长了，还更坏了呢。

所以，这次按立长老和执事，劝士的时候，不理解。30年，江山都改多少回了，怎么可能不发生些事情，但是，他们教会当中就是有这样的。

所以，你们要成为指导者，我自己先越来越像耶稣，效法基督。

那教会呢，应该把神的使者供应好，神的使者应当在教会中先实践，做在前头，带领信徒，成就天国教会模型。

所以，教导信徒的时候，让每个信徒，都应该是向着神过信徒生活，以此教导信徒。

那神的使者，也是被神的话语抓住，他也在神的面前，做在神的面前，牧会。

第五、选民以色列百姓，出埃及解放的时候，拿埃及的金银铜铁宝物。

通过献逾越节的祭，免了长子的灾，埃及是借着法老王，一起受长子死的灾，成为丧家。

法老王要求以色列百姓，从埃及当中赶紧出去，但是，摩西说，我们不能这样出去，因为那400年做奴仆的代价，把埃及的所有的金银，所有的衣服，物质，要求了这些。

法老王向他的百姓命令，把埃及所有的金银，所有的衣服，还有物资，然后，以色列百姓需要的都给他们，这样以色列百姓把埃及所有的，带着宝物，解放出埃及了。

所以，法老王，之前9灾的时候，说解放，然后，灾过去了就反悔，每次都这样，但长子之灾的时候，他要求赶紧走，摩西是怎么做的？我们不能这么走了。所以，我们400多年，在这儿给你们当奴隶，怎么能就这么走了。所以，你把埃及所有的宝都给我拿出来。

你们要是法老王的话，把你王宫的所有金银财宝都拿出来，你能不能拿出来。

你要是不拿出来，这灾会临到谁？法老。要我命的话什么都没有了。就得拿出来。

那你说，埃及，不是一般的富啊，历史上的那个文化，埃及，那个王的坟墓，整个里面都是金子的这个的坟墓。

然后那个，埋地里的时候，房子那么大，里面都是金子。

牧师说这么大房子是金子，小房子也是金子，棺材也是金子，多少金子。

他们那个国家非常富，金子非常多。

所以，以色列百姓，自己那么认为，那时所有的宝物，好东西，都带出来，他以为不长时间，进迦南，就能用了，所以，能拿的都拿了。

但是神的目的，不是让你们拿去迦南用的。把全队领出来，到旷野建会幕。

那以色列百姓，没那么认为。

第六、为了成为选民，让他们受割礼。

为了分别神的百姓和不是神的百姓，而有了割礼。从埃及出来的时候，有埃及人跟着来的。这样的人，也成为神的选民，也让他们受割礼了。

神的选民，出生第8天，就受割礼。割礼呢，是割去男子生殖器官的包皮割掉。借着这样的行为，让他们从外邦人的行为当中，给他们断绝。这个意思。与罪断绝的意思。守割礼是这个意思。

以色列百姓，按着神的约，侍奉外邦人400年后解放，终于要进入迦南地了。

本文给我们的启示是：为了拯救神的选民，在撒旦的权柄中，就是属灵争战中，拯救出来的心情来传福音。

大三、旷野教会中的熬炼。训练。

你们圣经中有出埃及记过程的地图吗。

以色列百姓认为，很快就能进入迦南地，整理了埃及奴隶的生活，以自由之身离开了埃及。

从此开始了旷野教会。

旷野教会是进入迦南地的训练期间，是被训练的岁月。

当时迦南地，有争战有名的亚拿子孙。

以色列百姓，若不靠着神的能力是不能胜的。

要胜过亚拿族，就要相信神的话语。

若没有信心，就害怕亚拿族，所以，连站都不敢站。所以，在旷野行了多种的神迹，奇事。

就算如此，以色列百姓也没有信心。

让他们有信心为止，训练的事件，继续不断。

在40年之间，不顺心就埋怨，还要除掉摩西立新的使者。实际就是可拉子孙，为了立新的指导者，聚了250人，但神使地吞灭他们。

当今教会生活，也如同旷野教会的信仰生活一样的训练生活。这训练，是在天国里为了享受更多的荣耀，修炼人格的过程。

耶稣在登山宝训中说，在信心生活中所遇见的逼迫苦难，反而是福。马太福音 5：11-12节。

使徒保罗也说现在的苦楚，比起将来的荣耀是不足介意，这是罗马书8：18节的内容。

……………………………………


现在教会也是，既然我们今天都学到了，听到了，我们的信心该成长还是不成长呢？

摩西怎样引导了以色列大民族教会，面临每一次的事件，怎样对策的，40年的牧会活动和与信徒们的信仰生活是如何的，分三个阶段：
一、第一阶段是从出埃及到过红海。出埃及记14:6-9节。

这里的第一点，出埃及后，第一次所面临的，所面临的第一个训练。

使法老王心刚硬的神，既然是要让以色列百姓出埃及的话，要引导他们到安全为止，但是，神还是使埃及王心刚硬。

派了600军兵追赶以色列百姓，以色列百姓为此埋怨摩西。

所以，这人的心 就是这么奸诈。

这个时候摩西受百姓们的威胁。

百姓们他们对摩西要投降，回埃及。这个时候，摩西又怎么回答？

就是静默，看神怎么做这个事，是不是。

当他们面临这危险期的时候，神用火柱，云柱，阻挡埃及的军兵。

那么，神的使者，受圣徒们的生命威胁的时候，怎么应对？

摩西怎么做的？他也静默了吗？向神求的，向神祷告，得到这个应允，如实的传达给百姓。

你们如果今天面临了这样的事情，应该怎样蒙应允？我们都知道，向神求，得应允，那么，怎样得应允呢？

当然是要听到神话语是不是。

所以，向这个百姓说的，你们要静默，看神，看神怎样做这个事情。从摩西的立场也是，实在是 很困惑的事情。

他们是从埃及拿了很多东西，好不容易出来的，但是，这个，埃及的这个军兵，他们马上就要追过来，追过来就是必死无疑了，这个都是眼睛能看到的事情，他们也没有好的对策了。方法只有一个，你就用人本主义呗。

用什么样的人本主义啊？按着人本主义的话，可以这么想，差遣人，我们可以投降，带出来的财物，全部奉还，我们也可以完全的回去，再服侍你们，只要不杀人就行。如果真按人的想法这么做了，会怎样？不仅你过奴隶生活，比以前更加重。但是，在神面前，你可以坦然无惧的是，神让我这么做的，走到现在，神会给你话。
你到百姓面前说，然后你要怎么做，给他了明示。让你怎样做的，这是什么样？向海伸杖是不是。

你手里拿的是杖，向海伸杖。

摩西让百姓静默，让他们查看神怎样做。摩西就要按着神所说的，向海伸杖。600辆的特别选的车和兵跟过来，这个动作好使吗，这个是多么可笑的事情。在这里，我们要知道的是，在神的话语面前，你不要用人间的想法计算什么。天下的人怎么说，无所谓，只要是神说的，就要按着神说的去做。这结局就出来了，按着神所说的去做，那么神负责。

所以，在那时，有云柱，火柱，神的保护。

埃及的特选的车和兵没有能够接近。

过了一宿，这天亮的时候，红海分开。

当以色列百姓，最后一个人都过去的时候，马上收了云柱。追来的这些战国，还有军兵，他们都看见以色列百姓过海。

二、过红海如同过干地一样。
14：19-25节。

引导到红海的目的是什么？

其实反特选的埃及人就是想把他们水葬了。

埃及法老的心刚硬到什么程度呢？快快地让以色列人出去了，后期又反悔，特选了600辆车让他们追赶。

不管怎么说，在埃及就像是特种兵一样，最顶尖的。

第二阶段：
过了红海在西奈山所发生的事件。

第三阶段：
成为信仰基础的十诫命和会幕建造。出埃及记19：-20：1-17节。

1、摩西为了领受十诫上了西奈山。
从出埃及记20章开始的内容。
上到西奈山，禁食祷告40天，领受十诫和律例下山。
以色列百姓造金牛犊拜。
到西奈山 40昼夜禁食祷告。
十诫和典章是什么呢？十诫是十条诫命，排列就行了，典章呢？圣经中也有很多典章这个词，这又典章到底是什么？
典章是能守十诫的方法。在十诫当中，说要守安息日为圣日 ，这很简单。那么，为了守这个主日为圣日，要怎么做？亻古攵？
安息日要怎么守？

十诫记的很简单，要守为圣日，在旧约当中，如果在安息日当中去拣柴，被发现了也要被杀死，就是不能做私事。这些事排列的是以赛亚书58：13节。

这个是很详细的具体的说了下，这个就是叫典章。。。

刚才也记了，造了金牛犊拜，他们为什么要造金牛犊拜呢？

偶像为什么叫偶像？

什么叫偶像？

所谓的假的意思。。。

也就是把眼睛见不到的神，用眼睛能看到的，造出来后，如同是神一样拜，但那就是假的。

但重要的是什么？拜他的目的是什么？刚才也说了，就把眼睛看不到的神用肉眼看不到的物质代替，他们主认为，拜这样的偶像，这个偶像就能像神一样主管人的生死祸福。

他们造这个金牛犊的原因是因为指导者不出现所造的。

在出埃及记32章，在这里，问他，你为什么造 这些呢，怎么回答的呀？

24节，我把金环扔在火中，这牛犊就出来了。

这个是怎么造出来的？

在这里要查看的是，何必用金子造这个牛犊呢？

原因是这个摩西总不出现，所以，百姓们对亚伦说的时候，亚伦要他们拿金子，一扔火里这牛犊就出来了，亚伦是这样回答的。

金子是我们人生活的物质的代表，所以，这个是经济的一个代表性，现在也是一样，金子多的，储存金多的，那个国家就是强大国。

那你们说，金子拥有的多了，你真正富足了，还是有见到神的这样的一个信心更富足的呢？你为了过好日子，你要照着神的话语生活好呢？还是为了这个钱去奔波好呢？跟钱还是跟神。你要跟随神的话语，就得富足，就得辛苦。这世界是神造 的，他的主权里面，谁照着神的话语做了，谁是有福的。顺从的时候，可能要付出辛苦的代价，结果一看，确实是有福了。

举这样的例子，你现在挺困难，正好是春天，我给你100块钱，现金，要不然，还有我给你2斤种子，玉米，你要哪个呢？

拿种子你得付出辛苦，拿钱你不用付辛苦，还能吃上饭，但这个是懒惰 的人说的话，但向往未来的人呢，虽然是我现在肚子饿着，但忍过去会有收成，可能会是1000是一万的。

要现金或者要种子，这样的比喻呢，如果要是种子的话，可能会有暂时的付出辛苦，要你的各种的损失，但是，结果不一样。

在这里为什么要用金子造了这个呢？因为人最喜欢金子。今天也是一样，很多人喜欢钱。他们可以说的是拜的是黄金偶像。

人看为黄金是最好的，所以，用金子造的。

摩西把领受的十诫石版摔碎。

在十字路口大家都要选择，但选择哪一条是大家要思考的问题。

在这里，按着牧师的话，要做神的工的，你们都出来，这个目的是什么呢？拜偶像的都要赐死的，这个时候，利未子孙站起来，所以，让利未子孙，从这门到那门杀他的同伴和邻舍，这个时候被打的约有3000,如果是你们，会怎样？

如果让你们杀这个拜偶像的，你们能杀吗？都是他们的同族。

摩西重新领受十诫：
刚开始都是神做的，但这次让他自己做两块石版。
为什么刻在石版上？
在这里就是按着象征性的，唯一的神所亲自写的，为了这样的一个不变性，刻在石版上，是这样看的。

第二、受启示建造会幕。25：1-27
神启示会幕的设计图。
会幕是与神相见的场所。为什么建造会幕？是与神相见的场所。25：22节。
建造圣殿是以百姓自愿奉献才干的人。
要建造会幕的话，这些材料，都得从哪儿弄来？从埃及带出一些财物出来的目的，现在开始成就了。在这里，他们奉献可不是强制性的，是自愿 的，他们奉献了多少？他们拿了多少？他们没献的那些财物，用上了还是没用上。现金的献上也是这样的。他们要进入到迦南地，要更好的生活，他们有这样的想法的人，没有献。要建造与神相会的场所，他们是甘心献上的。这40年都没进入迦南地，他们每次的移动的时候，要带这么多东西，该有多累啊，是不是，这个能理解吗。

都献上的，他们有没有什么缠累了？但是，没有献上的，他们会有很多的缠累。

他们进入到迦南地，他们没献的财物，用上了吗？其实，在旷野，已经徘徊了40年的话，那些东西也就差不多了。

从埃及出来的第一代人，几乎都死了，连用都没有用上都死了。所以，现在我们也是一样的，当神需要财物的时候，你听到了，有感动 了，就顺从，如果你固执了，就会永远后悔，自己也没有用上。

从埃及出来的时候，让他们带财物出来，原因是为了让我，这个时候使用。

所以，圣灵的感动，就是一时，如果机会失去了，那么，机会就失去了。现在也是一样，刚听的时候，得做点什么什么，过了一会儿，就变了，有这样的人。

当有这样的感动的时候，马上做的时候，就做了，在神面前，被神悦纳，也有福。但你退后，没有献上，你没有被神悦纳不说，你自己也用不上。。。

所以，在十诫当中，也是 一样的，施恩的给他到千代，行恶的到3,4代。

三、命令立祭司长执行献祭。
出埃及记6：20，28：1-29.
从利未人当中，委任亚伦的子孙为祭司长。29：4-17.

委任仪式是什么？听说过委任仪式吗。这是委任，不是按立。委任是什么？

神也是让利未子孙，执行献祭制度。所以，这个是以神的主权，借着神的主权去做。没有被委任的可做不了。

所以，在这里，利未子孙当中，把这个亚伦和亚伦的后裔，立为祭司长，委任为祭司长。29：4-17节。

祭司长的使命。
祭司长做什么呢？
1、亚伦和他的子孙，在圣所从早到晚不能让火灭。27：21节。
为什么让圣所里的灯不灭？

2、早晨晚上 为单位，为了本人献燔祭，一同圣洁。29：38-46节。
这意思是，比别人，先要为自己献上。为什么呢？自己的罪在神面前得赦免后，才能代替他人罪的赦免。

昨天也讲了，指导者，你要比信徒先做，先悔改，先相信，先顺从，然后，让圣徒也应用，让他们也跟随，在神面前悔改，跟从主的话语。

当时，如果要是自己的罪没有得赦免，就要为了他人献祭，这是死。

有祭司长服装，也有铃铛，祭司长进去的时候，那个铃铛会响。献祭的时候，一直的动，所以，会响，外面的人也能听见响声。

但是，如果没有这样的铃铛声了，这个祭司长，就不能献祭了，怎么办？就死了。。。

祭司长进去献祭，死了，这个尸体就得拿出来，但是，如果你摸这个尸体的，也会死。。。所以，祭司长他们进去献祭的时候，都在自己身上捆绑一个绳子，如果要是死了，他们就用这个绳子，就这样拉出来。。。

所以，祭司长要早晚为自己献燔祭。

所以，祭司长要在神面前以身作则。

自己犯罪让信徒悔改，这个，信徒们可不听。当你自己顺从了，让信徒看见了，信徒们也会跟从，到了新约时期，约翰福音10章，耶稣的比喻是牧者和羊的比喻。

要打全，要不打全的，话，教材就出不来了。

按着班次献祭：1、分组。2、为了能公平分配祭物。

4、亚伦，要一年一次，献赎罪祭，让祭坛圣洁。

然后是祭司长要受十分之一和祭物为食物。

这是申命记12：17-19节。

利未人他们的所有，是什么呀？百姓带来的祭物，还有十分之一。

……………………………………………………………………………………………………


一、迦南地是肥沃的好地。
二、保护他们的神离开了。
三、他们是我们的食物。
四、速速的进去。
所以，相信神应许的，神应许的给他们的地，相信神应许的，他们看为是好的，所以，没有信心的人，常常是以不能的，不可能的发展。为什么呢？他看现实说话。他没有看到神要与他同在的灵里的世界。

因为他们有一个消极的回报，他们在那时徘徊了约40年。（37年约有）

在加底斯巴尼亚周围的徘徊约37年。

他们后期什么时候进的迦南地？

第一批的人全死了，然后第二批的人。

就算是给他显了更多的神迹，那么，不信的还是不信。

第三、百姓埋怨，要杀死摩西和亚伦，户珥。
这里分了3个小点：
一、埋怨摩西想杀他。
二、要立新的指导者。
三、神保护亚伦，和户珥。

第四、在巴兰旷野 的时候，他们没有能献上神悦纳的祭，这是第四。

第五、神的惩罚
1、回报恶信的人没能进入迦南地。
2、在西奈旷野第一代人死。
3、摩西上了尼波山预告死。
4、摩西上了尼波山没下来，他享年是120年。申命记34：6-7节。

34:6 耶和华将他埋葬在摩押地、伯毗珥对面的谷中、只是到今日没有人知道他的坟墓。
34:7 摩西死的时候、年一百二十岁，眼目没有昏花、精神没有衰败。

有人说是摩西升天了，有人说是埋葬了，不管怎么说，这个争论，谁都 没有解开。

出埃及的路程：

1、出埃及记12：37——从兰塞出发。
    12:37 以色列人从兰塞起行、往疏割去，除了妇人孩子、步行的男人约有六十万。
    一般说在旷野40年。从这里计算。
2、出埃及记13：20——从疏割出发到了以倘。
3、出埃及记14：2——从以倘到了比哈希录。到了巴力洗芬对面。14章向海伸仗。14章，水葬埃及车兵。出埃及记13：17-18节。没有直接进迦南的理由。
    昨天我们说了两点，是沿着海岸线，沿着陆地可以走，但是他们为什么没有沿着近道走呢？是为了避免与非利士人战争。
    为了避免与非利士人战争，还有，按着神的立场是如果没有训练，就不能直接进入到迦南地。

4、出埃及记15：20-26节——走了3天的路程，到了玛拉，却遇见苦水，因着树枝，水变甜。

5、出埃及记16：1-2节——到达以琳，以琳和西奈山之间就是寻的旷野。在寻的旷野所发生的事情，到了寻的旷野，是到了2.15了。出发是1.15,到了是2.15,是这么计算的。出埃及记已经2个月15天了。
出埃及记16：3-31节，民数记11：7-8节，这里是百姓埋怨。（百姓们的埋怨）。没有肉，也没有粮食，就是为了吃的发怨言。所以，早晨降吗哪，这吗哪如同是掺了蜜的饼。这是民数记11：28节。出埃及记16：12-13节，晚上有鹌鹑，飞来遮满了营。因着贪，吃了死。有这个贪这个食物的这些人，死了。民数记11：4-15节。在民数记11：4-15节，看到百姓们的哭号。出埃及记16：14节。11：34节。民数记11：16-23节。

11:16 耶和华对摩西说、你从以色列的长老中招聚七十个人、就是你所知道作百姓的长老和官长的、到我这里来、领他们到会幕前、使他们
和你一同站立。
11:17 我要在那里降临与你说话、也要把降于你身上的灵分赐他们、他们就和你同当这管百姓的重任、免得你独自担当。
11:18 又要对百姓说、你们应当自洁、预备明天吃肉、因为你们哭号说、谁给我们肉吃、我们在埃及很好，这声音达到了耶和华的耳中、所
以他必给你们肉吃。
11:19 你们不止吃一天、两天、五天、十天、二十天、
11:20 要吃一个整月、甚至肉从你们鼻孔里喷出来、使你们厌恶了、因为你们厌弃住在你们中间的耶和华、在他面前哭号说、我们为何出了
埃及呢。
11:21 摩西对耶和华说、这与我同住的百姓、步行的男人有六十万、你还说、我要把肉给他们、使他们可以吃一个整月。
11:22 难道给他们宰了羊群牛群、或是把海中所有的鱼、都聚了来、就够他们吃么。
11:23 耶和华对摩西说、耶和华的膀臂岂是缩短了么，现在要看我的话向你应验不应验。

老师是这么看的，这70个人，是为摩西，协助他做工的长老。但这下面所发生的也挺有意思的。

出埃及记16：21-30节
16:21 他们每日早晨、按着各人的饭量收取、日头一发热、就消化了。
16:22 到第六天、他们收了双倍的食物、每人两俄梅珥，会众的官长来告诉摩西。
16:23 摩西对他们说、耶和华这样说、明天是圣安息日、是向耶和华守的圣安息日、你们要烤的就烤了、要煮的就煮了、所剩下的都留到早
晨。
16:24 他们就照摩西的吩咐留到早晨、也不臭、里头也没有虫子。
16:25 摩西说、你们今天吃这个罢、因为今天是向耶和华守的安息日，你们在田野必找不着了。
16:26 六天可以收取、第七天乃是安息日、那一天必没有了。
16:27 第七天百姓中有人出去收、什么也找不着。
16:28 耶和华对摩西说、你们不肯守我的诫命和律法、要到几时呢。
16:29 你们看、耶和华既将安息日赐给你们、所以第六天他赐给你们两天的食物、第七天各人要住在自己的地方、不许什么人出去。
16:30 于是百姓第七天安息了。

民数记，米利暗毁谤神的使者摩西，长大麻疯。

6、出埃及记17：1-3节——从寻的旷野出发，到了利非汀。
17:1 以色列全会众都遵耶和华的吩咐、按着站口从汛的旷野往前行、在利非订安营，百姓没有水喝、
17:2 所以与摩西争闹、说、给我们水喝罢。摩西对他们说、你们为什么与我争闹、为什么试探耶和华呢。
17:3 百姓在那里甚渴、要喝水、就向摩西发怨言、说、你为什么将我们从埃及领出来、使我们和我们的儿女并牲畜、都渴死呢。

到目前为止，所发生的事件特别多，这些都在哪里发生的？从红海过来，就是寻的旷野，在那时发生的。从寻出发，到利非汀。
到那时的时候，又没有水了。又开始埋怨摩西，又试探耶和华。
出埃及记17：4-7节。
17:4 摩西就呼求耶和华说、我向这百姓怎样行呢、他们几乎要拿石头打死我。
17:5 耶和华对摩西说、你手里拿着你先前击打河水的杖、带领以色列的几个长老、从百姓面前走过去。
17:6 我必在何烈的磐石那里站在你面前，你要击打磐石、从磐石里必有水流出来、使百姓可以喝。摩西就在以色列的长老眼前这样行了。
17:7 他给那地方起名叫玛撒、〔就是试探的意思〕又叫米利巴、〔就是争闹的意思〕因以色列人争闹、又因他们试探耶和华说、耶和华是在我们中间不是。
当没有水喝的时候，就拿着你先前击打河水的杖、带领以色列的几个长老，击打磐石。

17：8-16节。与亚玛利人战争得胜。
17:8 那时亚玛力人来在利非订、和以色列人争战。
17:9 摩西对约书亚说、你为我们选出人来、出去和亚玛力人争战，明天我手里要拿着神的杖、站在山顶上。
17:10 于是约书亚照着摩西对他所说的话行、和亚玛力人争战，摩西、亚伦、与户珥、都上了山顶。
17:11 摩西何时举手、以色列人就得胜、何时垂手、亚玛力人就得胜。
17:12 但摩西的手发沉、他们就搬石头来、放在他以下、他就坐在上面，亚伦与户珥扶着他的手、一个在这边、一个在那边、他的手就稳住、直到日落的时候。
17:13 约书亚用刀杀了亚玛力王和他的百姓。
17:14 耶和华对摩西说、我要将亚玛力的名号、从天下全然涂抹了、你要将这话写在书上作纪念、又念给约书亚听。
17:15 摩西筑了一座坛、起名叫耶和华尼西。〔就是耶和华是我旌旗的意思〕
17:16 又说、耶和华已经起了誓、必世世代代和亚玛力人争战。
在这里记录的是摩西何时举手，以色列人就胜，何时垂手，亚玛力人就胜。

亚伦和户珥是帮助摩西，手不垂下来，约书亚和迦勒是到战场争战。

在那时争战得胜的那个地方，又筑了一座 坛，为了作记念。起名为耶和华尼西，耶和华是我旗帜的意思。旌旗。

到了18章是通过摩西的岳父叶忒罗的指导，立有实力和才干的人，分担事工。

在18：26节说，他们随时审判百姓。。。
18:26 他们随时审判百姓、有难断的案件、就呈到摩西那里、但各样小事他们自己审判。
事工就有果效的发展了。

7、出埃及记19：1-25节——到西奈的旷野安营，第一次到山上，得到约定下山。这个是已经满了出埃及3个月的那一天了。
十诫是在哪儿？西奈旷野获得的。现在到了西奈的旷野，又到了出埃及，3个月的时间。出埃及记20：1-17节。
20:1 神吩咐这一切的话、说、
20:2 我是耶和华你的神、曾将你从埃及地为奴之家领出来。
20:3 除了我以外、你不可有别的神。
20:4 不可为自己雕刻偶像、也不可作什么形像、仿佛上天、下地、和地底下、水中的百物，
20:5 不可跪拜那些像、也不可事奉他、因为我耶和华你的神是忌邪的神、恨我的、我必追讨他的罪、自父及子、直到三四代，
20:6 爱我守我诫命的、我必向他们发慈爱、直到千代。
20:7 不可妄称耶和华你神的名、因为妄称耶和华名的、耶和华必不以他为无罪。
20:8 当记念安息日、守为圣日。
20:9 六日要劳碌作你一切的工，
20:10 但第七日是向耶和华你神当守的安息日，这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜、并你城里寄居的客旅、无论何工都不可作，
20:11 因为六日之内、耶和华造天、地、海、和其中的万物、第七日便安息，所以耶和华赐福与安息日、定为圣日。
20:12 当孝敬父母、使你的日子在耶和华你神所赐你的地上、得以长久。
20:13 不可杀人。
20:14 不可奸淫。
20:15 不可偷盗。
20:16 不可作假见证陷害人。
20:17 不可贪恋人的房屋、也不可贪恋人的妻子、仆婢、牛驴、并他一切所有的。
十诫和选民的生活规范之约。
十诫是生命和蒙福的基本法。
生活规范是为了个人权宜和对财产的法，还有公义法，出埃及记22：16-23：9节。
然后是安息日和节期，23：10-19节。
还有一个是征服迦南地的条例。
出埃及记21：1节-24：11节。
出埃及记24：12-18节。摩西上西奈山第二次，禁食40日，领受十诫。这是领着约书亚。出埃及记25：1节-32：1-14节，这个是会幕设计的内容。
这个是建设会幕的设计图，献祭法，祭司长服装，祭司长委任仪式。还有建筑材料。是用从埃及带出来的一切财物，因着他们的自愿奉献建造会幕。
小题目：建造会幕的目的。统一正确的信仰。与神相见的地方。赎罪和与神的交通。
解决个人多种问题的场所。这是建造会幕的目的了。
出埃及记32：15-20节。
摩西40昼夜的禁食祷告，领受两个石版，十诫，下来。百姓造金牛犊拜偶像。摩西摔碎两个石版。出埃及记32：25-29节。
因为利未子孙在神的这一边，被神使用。跟随耶和华命令的利未子孙击杀了拜偶像的人。
出埃及记32：30-35节。看到百姓们拜偶像，多人死去，哭号，摩西向神祷告。
出埃及记33：1-40：38节。给他们在圣殿做工的规定，当会幕完工的时候，神的荣耀降临。

8、民数记9：1-14节——出埃及后第一次守逾越节。这是出埃及一年零14日。

9、民数记10：11节，在西奈的旷野，云升起，到了巴兰旷野，加底斯巴尼亚地区。这个时间已经到了出埃及现行，零2个月20天。
现在是从西奈旷野到巴兰旷野或者叫寻的旷野走。那个时候已经到了两年零两个月20天。民数记13：1-33节。申命记1：19-23节。
到了加底斯巴尼亚。加底斯巴尼亚是哪个地区？寻的旷野。
民数记13：27-33节，这个是10个人的汇报，汇报的内容我们昨天也讲过了。虽然是流奶与蜜之地，但我们就像蚂蚱。他们的总结就是神要杀我们把我们引到这里来。
韩国有这样的俗语，这个不说了，翻不过来。。。
他们在这个旷野，已经是受了很多的苦了，按着他们说的话，到了迦南地一看，迦南的人比他们强壮多了。
他们就说，神看我们犯了这么多罪，把我们弄到迦南灭了，他们是这样的。
民数记34：1-10节。两个人的汇报。
也是流奶与蜜之地，这是一样的，但保护他们的神离开了，所以，他们是我们的食物。
民数记14：25节，让他们后退，他们是到了寻的旷野了，到了加底斯巴尼亚的时候，因着他们的埋怨，就可以用后退，也在那时徘徊，这样。
民数记14：26-38节。汇报恶信的，埋怨的，都没有能进到迦南地，死在了旷野。窥探的日子是40天。
因为他们不信，所以，一天顶一年，徘徊在旷野上。
民数记20：2-13节，在米利巴，百姓因为没有水争辩，神命令摩西击打磐石出水。
申命记32：48-52节，摩西没有按照神的命令，击打磐石两次，因此没有能进迦南地。神要求的是命令，摩西做的是击打。
在哪儿？米利巴水。因着这次的事件，摩西没有能进 迦南地，只能看。
摩西为什么这么做呢？因为百姓闹，摩西特别生气。神的百姓们实在是让摩西生气，这是确实的。但摩西对策的时候，就知道他成熟到什么地步，但摩西他生气了。
民数记33：38节。亚伦死在何珥山。他的儿子以利亚撒接续他。给他穿了那个衣服。
亚伦因米利巴没有进入迦南地。民数记21：1-9节。
在何珥玛战争得胜，沿着红海路，追求以东，却被阻挡，埋怨摩西，神降下火蛇，多人被咬死。

10、民数记22：1节，申命记1：3节。到了摩押平原，申命记1：3，5节。
申命记2：14节。过了撒烈溪，共有38年。
从西奈旷野，被数点的人数都死了。
除了迦勒和约书亚，其余的都死了。

11、民数记26：63-65,从西奈旷野被唐的人都死了，除了迦勒和约书亚，其余的都死了。

12、民数记27：12-13,预告摩西死。

13、




课后题：

第七讲、

第八讲、为什么雨季的时候让过约旦河呢？

