这是世人普遍的心态，喜欢英雄，但，喜欢，会马上转变。他们看到这偶像有一点不好的时候，马上会把这英雄贬的一文不值。

圣经从来没有要描述英雄，都 是人想要英雄。圣经描述的那些人，都 有缺点，亚伯拉罕，大卫，摩西。但以色列人要求立王的心理 ，是希望有个英雄一个的王来带领自己。但神没有让我们去寻找一个英雄，神想要让我们依靠追随的是他自己。

前面邀请的3个树，代表信实的，贤明的神的百姓，他们是因自己的使命而喜乐而满足的人，他们有自己该做的事情，这是他们的使命，他们因自己的使命而满足，不会再要求别的。

作为一个圣徒，你努力工作是应当的，但是有些服侍的人，他们应该专心在服侍上。这是一个分工，不是地位的差距，价值的差距，没有关系。神给他们的位置不同，使命不同。而且在教会中的管理人，不是在支配人，他们也是在服侍。我们也学了很多，我们是去服侍人，不是去支配人。

因着领导者的无知，把所有的百姓的水平降到无知的水平来。这是一个很可怕 的事情。而且这样造成的，是整个社会变成一个非生产性的社会，而且是一个恐怖的统治。

善人，不是去支配别人。良善的人，一个义人，不会去支配别人。圣经中从来没有让我们去支配别人。圣经在对指导者，长者，说牧养，看顾，这个单词，不是去支配，狭制。

谁愿为大,就必作你们的用人。谁愿为首,就必作众人的仆人。为了自己想变大，想变为首的，特意这样做吗？是大的服侍小的。你想服侍要有这个能力，这个力量。神给你能力，给你力量，不是让你享受，去用这个去炫耀，是让你去服侍。耶稣正是这么做的。

这世上的一切咒诅，是从约被破坏来的。伊甸园的约被破坏，死亡，咒诅，疾病，全来了。。。

真正的，是一个服侍的，献身的，生产的共同体。

现在，都是普通的信徒更尊贵。在旧约，献祭的都 是初熟的，最好的，给祭司的。无论是在哪里，把管理人员，服侍人员，看的更尊贵，不是来源于本身价值，是来源于位置，职份，他们所做的工代表不 同。确实，利未人的这样的一个职责，比以色列的其他人更尊贵 。

圣经中也提到，教导你的，要把你最好的给他。不是他们本身比别人尊贵，但他们被神所托付的工确实是尊贵的。但是，你们要注意 一点，不要作多人的师傅，你在得到那个职份的时候，你的责任也大。

你得到那个位置是大的，你在神面前，要做的也要比别人多。责任更重。

位置，按人看有高低。但其实，是责任不一样。作为一个普通的信徒，你的责任就没有那样大，但，带领教会的人，你的责任就大了。
带领者，他有一些权柄，特别是很多时候的一个决定权。决定权在指导者身上，但是这个责任也在跟随他。
圣经从旧约到新约，一直是责任制 的。立一个指导者来管理，让指导者来承担责任，找指导者的事。

负责的时候，他身上是有权利的，比别人权利大，这是应当的，因为他要负责这个事情 。但现在，都喊人权，权力，但真正，却一起在推 责任，一直在推。。。但我们作为一个基督徒，首先自己要作 一个承担责任的人。需要勇气的，一个勇敢的人，才能承担起责任。代表性的是尼希米。他祷告，为自己祖先，上一辈，他是愿意承担自己民族的。后面的但以理，也是。作为领袖，需要担当，像撒母耳一样，愿意为百姓承担责任。像摩西，保罗的祷告一样，一个指导者，应该有承担，负责的心。

一个小小的妥协，会产生这么可怕的结果。其实，最初的堕落也是从一个小小的妥协开始的，在神的话语上的一个小小的变更 ，妥协开始的。所以在信仰上，在真理上，容 不得丝毫妥协，这个妥协带来的后果是我们难以承受的。

这也让我们看到，罪的，带来的可怕 的后果。虽然最初看着是很微小的，很微小的一个事情，但越往后，越严重。所以，圣经常常用酵来比喻罪。特点是很小的一点，影响力这么大。。。

所以，平凡一些，不起眼一些，也是好的。。。

你想出名，最好死了之后，再出名。活着时，出名，荣耀都归你身上了。死了后，作为一个信仰人，会归到神那里。
亚伯拉罕，摩西，活着时人都崇拜他吗？
摩西活着时，以色列人天天 要拿石头打死他。。。但死了后呢？最尊敬的一个人。而且，死了后，为他哀哭了很久，你说他活着时天天要打死他，死了还哭啥啊。。。所以，活着时最好不要出名。
一个人优秀不优秀，不在于他做了多大 的事情，而在于他有没有尽心去做。
司提反，圣经对他评价是很高的。当时代的人，有对他的评价那样高吗？还有保罗，当时呢？甚至很多人不承认他使徒的身份。所以，他要一次次的强调。所以，当时代的人的评价是不准确的。
所以，我们要在意神的评价，不在于你做的事情多大 ，是你有没有竭尽全力。
位置是有不同，不过不是人决定 的，像旧约的祭司，不是谁想做就做的。神给的。5000两是神的恩典，2000两是神的恩典，都是神的恩典。你只要竭尽全力的去做就行了。
不是给人做的，是给神做的，我们要明白这一点。不去看人，定睛于神——“神啊，我竭尽全力了。”

多了很多，但很多是没有就好了的。。。我们也一样，自己应该做的做好就行了。（别给自己加上很多“没有就更好了”的自己的愚昧无知不顺从。。。完全顺服，照样去做，不加不减）

这是神的主权，就是，神不被自己的话语限制。？（好像不被限制的时候，做的都是极好的事情，像，延长希西家寿命，又救以色列人，尼尼微的悔改不被灭，以及，他说犯罪必要死的人，他又替他们死，施恩让他们能活。神是信实的，又是满有慈爱的神（看约拿说的话），让得恩典的人，无话可说，只能在神面前感恩，仅此而已。（向所有人显明公义，向部分他主权拣选蒙恩的人显明恩典，慈爱））（但是，不管怎样，不要拿着圣经的话断章取义来应用，要明白真义。）如果每次都让人预料到，那这神就不神了。。。

我们罪得赦免也不是因自己的认罪，而是神的慈爱，没有别的。

圣经说了，救恩出于耶和华，那么，等他施行拯救就行了。我们能做的只是等候这个救恩。

这种圣灵的降临，是为了做工为目的，加给他能力和力量。和五旬节的圣灵降临一样的性质，不是为了使人重生，是为了让人担当使命去做工。

在神面前许的愿，是个非常严肃的事情。许了愿必须要还，所以，不要没事乱许愿。

（金：他不尊重老年人。他说了实话。（不要说话，是说是，不是说不是，不要多说。沉默顺服神即可。。。）（金：我们觉得说实话是正常的，但是，有些领导就是不愿意听。）（金：知识归知识，但现实中，你知识能用多少，就是你的智慧了。）

以利亚求死的时候，神告诉他，在以色列中，我为自己存留7000人是未曾向巴力跪拜的。给我们一个安慰，不管环境多么黑暗，有信靠神的人被他存留保守。一个坚定仰望他的人，就算他跌倒了，还能站起来，因为神与他同在。

就算是悔改，也不是人可以靠着自己的力量做出来的。真正的悔改，不是靠着自己的力量做出来的。真正的悔改，也是神的恩典。所以，你首先要求的，是悔改的恩典。通过悔改，我们与神的关系恢复。这个耶稣基督和好的关系，你通过悔改可以享受。虽然法律上已经临到你了。但是，你实际的享受这个恩典，是通过悔改。这样的一个救恩，完全是神的恩典，没有人丝毫的努力掺杂在里面。

大部分但支派的人，拒绝了神给他们的基业，选择了自己觉得容易的找的。

一生的，是一生归给主的人，归给神的人。葡萄是 地产的，属地的，但你是属神的，属天的。身份的区别 。你不要吃地所产的食物，你是属天的。

属于神的新妇。也是一个顺服权柄的标志，记号。所以，这个不可剃头发，是表达对神的一个姿态。

一个人要做拿细耳人要归于神作完全圣洁 的人。

我们想下，有必要知道那么多吗？提那么多问题。。。有些时候，你知道多了没有什么益处。。。代表性的是利百加。。。神已经告诉她了，将来大的要服侍小的，然后，她想方设法的让长子的祝福临到雅各身上。这事情是神要做成的事情，但她想方设法的想通过自己的手段达到这个结果，想要荣耀归于谁？自己做的，当然荣耀就归于自己了。。。这是人的本性 ，当知道了，会想方设法用自己的办法去达成，得到 这个荣耀。如果我们知道自己的死期呢？不好，99%不好。正因为不知道，所以需要警醒。所以，该知道的神会告诉我们的，不该知道的，就别问了。对我们有益处的，神会让我们知道，但没有益处的，他不会让我们知道 。

。但也不是说，我讲什么，讲台上牧师讲什么你们就单纯的领受。保罗也夸那些听他的人，回头要查考圣经，贤。分辨，然后，查明是神的旨意，就无条件相信接受就行。圣经说要听从，顺从。这是希腊式的概念，先听，想，然后再行。希伯来语的概念，是先无条件先行，然后再想。这个是建立在一个对神信赖的基础上。当他的话语落 下来，你就能无条件去行。再想。行完后，你再回头，就很容易理解 。在行之前，可能你怎样想，都 想不出来。如果都能用我们的头脑想明白的话，这神就不神了。我们要有无条件接受神的旨意的态度。

我们，完全的依靠神，做他所托付我们的事工，无论你是工人不是，你才能了解他，与他沟通。

他是超越人的意念，人的想法，意念的这样的一个神。我们都 有自己的计划想法 。但神常常是把恶人的计划给改了。典型是哈曼。。。这就是行奇妙的神。

哈巴谷，什么都没有，他里面却有那种喜乐，那种欢欣。。我们不能理解的。。。所以，参孙是否可怜，我们没有办法判断，其实按我们的看，比他可怜的也有，何西阿也挺可怜的。。。

为什么没对父母说？也可以这样解释：守秘密。给非利士人的一个谜题。这个谜题本身成了攻击非利士人的武器。参孙不仅力气大，而且很有智慧 。

以色列有这么个聘礼的习惯。虽然结婚，但没有准备聘礼的话，女人停留在父家，男方偶尔去看下。参孙是自己回去，没有支付聘礼，也支付不起，因为当时以色列是被欺压的状况。所以，他的妻子依然停留在父家。但是，如果参孙的妻子，他信赖参孙的特别身份的话，她应该跟着走。但她没有信赖，选择停留在父家，然后，又嫁给了别人 。

他妻子其实挺害怕非利士人的，所以，她选择了非利士人，和神对立的一面，最终死在非利士人手里。（只选择爱与被爱的，不选择害怕或被害怕的）

我觉得这应该是一种祭，不圣洁的祭，是在神面前除掉地上的污秽的这样 。中文翻译成当灭的物，出现 不多，一个是亚干，一个是扫罗，那个要以命抵命，你取了那个，就要以你的命抵上，这是很可怕的罪。

非利士人还没有犹大人多。有可能是他们经历了约柜被夺的事件 （参孙和俄备得，撒母耳同时代人物）。所以，他们完全胆怯了。参孙理解他们。对他们就没有说什么。
如果真的是失去了约柜，以色列人就完全的在绝望之中

安息日的条例，不可以谋求自己的利益做什么。
我们看律法，要从更本质上去看。
律法的核心是爱。爱就成全了律法 。

耶稣基督在十字架上已经打破了撒旦的头，已经成就了救恩，已经胜过了撒旦。留给我们的：乘胜追击。他给我们的使命，在地上，为他做见证，传福音。但是，你们要想一想，在教会中，有几个人是在过着一个传福音，作见证的生活？不是说你们出去到路上传福音，福音不是单单用口传的，是要用你们的生活 。在生活当中，你们是不是活的像一个基督徒，像耶稣的见证人。

这里，大利拉为钱财背叛参孙，前面呢？他妻子，犹大人也背叛了。。。

但不是所有事情都能拿来开玩笑 ，他的头发，是和拿细耳人的身份有关的。

前面也有一次，连父母都没说的秘密，对她说了，这耳旁风厉害。。。这次他又妥协了。这是一个信号 ，被催逼的时候，是被背叛的信号（我也要重视信号，不要被情欲迷了眼睛忽视危境的警告信号），但是，他被情欲迷了眼睛，满脑子 情欲，当同样的事情来的时候，他再次妥协，再次跌倒。前面有车讲过，要保守秘密。对妻子丈夫也不可以说。有些事情是不能妥协的，这个界限一定要守好。
大利拉的催逼，真的 是让他走了死亡之路，是实际的引诱他走死亡之路。

这个力量，是神赐给他的礼物，新约就是恩赐。为了让他做工赐给他的恩赐。这个恩赐和信心是不成正比的。所以，他犯了奸淫罪，这个恩赐依然在他身上。这是神的忍耐。离开，为什么这时离开呢？是表明，参孙丧失了自己的身份。通过这个外在的标志，告诉，他，他的失职。神特意忍耐到这个时候，头发时，收走这个能力。其实前面也想，但为了告诉他，这身份和能力有关，所以，一起等到这个时候。（是要守好本份，本位吧。）

今天也一样，教会被世界所狭制，被世界所影响，不能像神希望的一样，过信仰生活，胜过这个世界，是因为像以色列人一样，离开了信仰，忘了自己的使命，犯了罪。所以，像以色列，属神的教会，被仇敌狭制的唯一理由：原因，就是因为他们丧失了这样的一个信心，他们喜欢这个世界，去以世界为友，去过犯罪的生活，所以，被交在仇敌手中，被仇敌狭制。

神的百姓，就算你到了什么样的地步，只要你回转，神就会恢复你。只要你悔改，向神谦卑，神就会恢复他的百姓。


攻击耶和华的受膏者，和普通罪不一样。扫罗，在大卫手中，大卫不敢，这个罪，和普通罪是不一样的。

攻击耶和华的受膏者，必须要支付代价。就算耶和华的受膏者，神所立的指导者，当他犯错，你人来管教，你也要受这个报复，神的使者，应该是神来管教，人没有这个资格。所以，大卫对扫罗，坚决不动手，到嘴里都不动一下。

就算再强大的人，拜偶像行淫的时候，也会灭亡。在士师记里面，没有比参孙更强大的。这个行淫是忘记神，与世俗为友时。
沾染了异教的文化，世俗的文化，就会失去了自己的使命，失去了自己的人生，失去了自己最宝贵的。
我们真正需要 的是完美的，无论是在灵里，在道德上，在能力上都是完全的，真正的拯救者——耶稣基督。


