9：1-6节——————————————————————————————————————————————————————
9:2节——对比，一个分散的统治和一个集权的统治，哪个好？这里称基甸为耶路巴力，与巴力争战的人。你们，这些示剑人，是和巴力立约的人，我是你们的骨肉，意思是你们要选择一个像你们一样的人，还是选择对抗巴力的人。这是表明一个信仰的立场，不是站在父亲一样站在耶和华一面，而是选择了站在巴力一面。
士师记的主题，耶和华的战争，这里也能看出来，跟从耶和华和跟从巴力的一个对比。
给了他70舍客勒银子，他就雇人杀了他父亲的儿子。古代神殿的人是很富有的，神殿本身就是一个经济的中心。新约也提过，吃肉不吃肉的，是首先把肉献在神殿里宰了，然后拿出来卖的。所以。。。
70舍客勒银子多不多？一个人的正常身价是多少？卖约瑟的时候，20舍客勒。这70舍客勒买了70个人的命，这70个人，是基甸的70个儿子。可以说是一个王子。。。就这70舍客勒买了70个王子的命，还没有约瑟被卖为奴隶值钱。。。非常贱的一个价格。。。基甸的家庭开始走向毁灭，是从这里开始，而且财政支持从巴力的庙里捐献的70舍客勒银子开始。从偶像的庙里出了这个钱，再破坏士师的这个家庭。
亚比米勒为了自己作王。又杀了自己父亲70个儿子，在俄弗拉，都在俄弗拉。从这个描述来看，他这70个儿子，看不出来想作 王的一个野心。至少本文没有描述过这70个儿子想作王的野心。但亚比米勒说：他们想作王，要他们统治你们还是我来？他把70个人杀在一块磐石上，是怎样把70人杀在一块磐石上？这里没有说，这里应该是一个一个杀的，在道德上这是一个非常残忍野蛮的，而且不是别人是他的弟兄。还有，从宗教上看，为什么呢？在前面7章时，耶和华的使者见基甸，向他献祭，在磐石上献祭，就称耶和华沙龙。这里的70人杀在一个磐石上，应该是把人献祭给巴力这样的一个行为。本身外邦就有这样的一个习俗。代表性的是摩洛。让儿女经火，就是把人丢在火里烧死。还有一个在城墙上的。。。
还有那个立耶利哥城墙的，在本文中，好像就是因为是咒诅死的，但很多学者看的，是他自己献的祭，把自己的儿子献为祭。因为那里，亚哈王，北以色列，是信仰最黑暗的时期，因为耶洗别，把亚舍拉，偶像引进来。以利亚和他们对决的时候，他们有一个行为，用刀割自己。
这里虽然没有明确描述，但按习俗，把70人杀在一个磐石上，很可能是把70人献给偶像巴力。而且这人，是巴力的对抗者——耶路巴力的70个儿子。这个行为在他是很有意义，表明他的信仰的一个立场。他做出这样的行为的目的——要建立自己的王国，他是一个拜巴力的，属于一个拜巴力的偶像的王国。他通过这样的行为，虽然想要立自己的国，但他想要的是恢复迦南文化，拜巴力的文化。示剑人和以色列人不一样，属于外邦人，这样的一个恢复，是通过耶路巴力的70个儿子，献上为祭。
还有一个以人为祭，以撒，献上了吗？没有 。他以自己为祭物。这个祭物是干什么？刚才说的耶路巴力的70个儿子，被献于巴力要恢复迦南的文化。耶稣基督自己献上是要恢复神的国。
有了这个事情后，6节，示剑橡树。往前看，约书亚记24内容，约书亚立约，死之前说了，你们怎样选择？反正我和我家要侍奉耶和华的。然后，26节，立在橡树下，又有，将以色列人聚集在示剑 ，橡树旁的柱子，就是在示剑，在橡树旁的柱子那里。亚比米勒登基为王也是在这里。而且，这里有会幕，有圣所。但这里看不到，示剑人都是拜偶像的。成了拜偶像人的地方，自己的王。。。耶和华的宗教，被改变为巴力的宗教了。
神为什么让亚比米勒杀了基甸的70个儿子？神没有能力阻止吗？为什么这样呢？其实应该是因为基甸的罪，亚比米勒就是神手中的一个道具，被用来审判基甸的家族。基甸的罪责有造了以弗得，还有一个是他一夫多妻制，还娶了外邦人。。。如果他在神面前信实，就不会有这样，不会娶了亚比米勒的母亲，他的妾。也就不会有亚比米勒。
警诫：基甸的70个儿子，圣经没有描述他们想作王的野心，但他们是行使了这样的一个权柄。如果他们没有行使这样的权力的时候，亚比米勒说，是要70个人统治你们吗。。。如果没有 的话，他们听不进去，肯定是他们统治这样的一个事情，所以，他才能提出这样的一个问题。有这样的行为。前面基甸拒绝自己作王，拒绝自己的子孙管理以色列人，但实际上，他的这些儿子们确实管理了以色列人。所以 ，亚比米勒让他们选择的时候，选择才会成立 。
基甸的这些儿子的统治，管理，让他们并不满意，如果满意，他们也不会听从亚比米勒的，过的好好的，干嘛要造反。
在这里，示剑是外邦人，不是以色列人。而且，这不是士师记初期，他们的影响力越来越弱的时候，而且有很多地方，不是他们的了。整个士师记，他们没有做扩展占领，没有做这样的事情。而且当时示剑的状况，像贵族议会的统治，所以他们能选出一个王。议会式的。后面，示剑造反的时候，造亚比米勒的反，亚比米勒的人，30节，虽然有亚比米勒的人在城里，但他们该邀请迦勒就邀请，支持他。当时，是以贵族为中心，这样的一个统治。
在亚比米勒登场之前，示剑人已经是可以立王了，只不过是没有一个合适的人选。而且，亚比米勒能成为一个王，给我们一个暗示：基甸和示剑人的关系不好。亚比米勒当时表明自己的主张，位置，和他们一起，他们马上就支持他了。示剑和基甸家关系不好，如果好，没有必要背叛。
在前面8章，以色列人得胜后，基甸开始有了自己的想法，有财物，做了一个精神上的象征，想要帮助他完成一个统治的梦想。但这里看，结果不是这么理想，至少示剑人反对他的统治。后面，亚比米勒杀了70个儿子，做以色列人王的时候，没有 人反对他。这就是说，以色列人虽然口里喊着说要基甸做他们的王，但心里是不乐意的。这里的亚比米勒，明显是站在和基甸对抗的位置。这是世人普遍的心态，喜欢英雄，但，喜欢，会马上转变。他们看到这偶像有一点不好的时候，马上会把这英雄贬的一文不值。所以，那些偶像，喜欢的时候不得了，有一点绯闻时。。。
圣经从来没有要描述英雄，都 是人想要英雄。圣经描述的那些人，都 有缺点，亚伯拉罕，大卫，摩西。但以色列人要求立王的心理 ，是希望有个英雄一个的王来带领自己。但神没有让我们去寻找一个英雄，神想要让我们依靠追随的是他自己。
9：7-21节——————————————————————————————————————————————————————
主要是约坦说的话，只有他得以幸存。约坦名字：耶和华是完全的，是完美的。名字是一个信仰的名字。他说过这话后，就不出现了。但记录者，恰恰把这记录在这里，说明，约坦这话，给解释士师记这后面呢，有很重要的作用。虽然没有明确指出，但我们应该看为是神在使用这个约坦。
他没有力量去对抗，在城里还不敢说这话，只好在外面。。。示剑在基利心和以巴路中间，一个不太大的山。基利心山也成了神通过约坦宣布他审判的一个地点。在前面摩西五经里也出现了。那里，有祝福和咒诅 。实际成立是在约书亚记。摩西并没有进入迦南地。当时申命记时，说祝福的话是在基利心山，但约坦站在基利心山，宣布出来的却是咒诅。他咒诅的对象，主要是示剑人，米罗人，对象是示剑人。
是神在使用约坦宣布审判，但本文是看不出来的，因为根本看不出来耶和华神。7节的神概念是不一样的，原文叫以罗新，是力量，能力，是复数形态的大能大力，他在强调的是神的那种能力，而且这个，是对神操纵人存在的一个统称。不仅以色列人这样称呼，外邦人对神也是这样的一个统称。比如伊斯兰，他们的阿拉，其实发音和那个差不多。我们发不出来那个。但原文是差不多。以利亚，第一个单词，挨尔。。。巴力比利土，原文，挨尔不里。。。当时，对神的统称，超乎人的存在的一个统称。我们说的神是吧，他们也说的是神，虽然是同一个单词，但是是描述的，超乎人的能力的，更伟大的一个存在。创世纪里面，1章，全部用的是这一个单词。耶和华的名字，是从2章开始出现的，这一个名字。所以，这个，以罗新的单词，是复数的，许多的力量，许多的能力。所以，直接从本文看不出来神在使用约坦，不能直接说，但整个脉胳中，神有他的旨意。都 在神的主权摄理下面被神使用 。
我们看下这个故事内容：主角是好几种树。这些树呢，他们是象征以色列，众树，要立一个王。以色列，恰恰，他们想要立一个王。但是，是神创造了这些树木，就是说，创造主神要做他们的王。以色列人的王，恰恰是创造主神。前面也说，神赐给他们百姓，地，律法，都是神给的，神是这个国家的王。
前面邀请的3个树，代表信实的，贤明的神的百姓，他们是因自己的使命而喜乐而满足的人，他们有自己该做的事情，这是他们的使命，他们因自己的使命而满足，不会再要求别的。一个理想的共同体，由完成神使命的人所构成的一个共同体。里面的人都在完成，成就神的使命时，这个共同体是个理想的共同体。大部分人在这个共同体里做生产的工作，通过这个生产，他们是讨所有人的喜悦。这里面，每个人所关心的，是服侍神和服侍人的事情。这3个树，都是这样。当共同体里面的人，都是在服侍神和人时，这个共同体是美好的幸福的共同体。
还有一个单词：飘摇在众树之上。这表示一个支配。理想的共同体，大部分人是做生产的，不是所有人都是，需要有组织。像以色列人，11个支派努力工作，利未不是，没有地，不是生产的职业。是管理的，信仰，政治。大部分人做生产的事情，但是，有一些人是做管理的事情。大部分是生产，不是全部。所以，教会也是一样。圣经也是，6日你要努力工作。作为一个圣徒，你努力工作是应当的，但是有些服侍的人，他们应该专心在服侍上。这是一个分工，不是地位的差距，价值的差距，没有关系。神给他们的位置不同，使命不同。而且在教会中的管理人，不是在支配人，他们也是在服侍。我们也学了很多，我们是去服侍人，不是去支配人。
荆棘：代表咒诅的树，在创世纪里，荆棘的产生，是从咒诅来的。人犯了罪，地受了咒诅，产生了。。。而且耶稣钉十字架戴的荆棘冠冕，代表他替我们受了咒诅。而且荆棘产生不了好的。而且，荆棘实际上不能被称为树。中文圣经翻译有点，有两种荆棘，一个，是咒诅的荆棘，一个，在摩西看见的异象的荆棘，他看见的，祝福的荆棘，是两种不一样的。韩文是不一样，中文是一样，但是你们要知道不同。这个荆棘呢，不超过1M的高度。但这里说，你们若诚诚实实地膏我为王,就要投在我的荫下。不超过1M ，却要众树投在他的荫下，这不像话，就像一个小孩，对大人说，你到我怀里来。整个组织的水平被拉低了。历史上也有，愚民政策。百姓无知好管理。中世纪也是，没有圣经，变得无知。。因着领导者的无知，把所有的百姓的水平降到无知的水平来。这是一个很可怕 的事情。而且这样造成的，是整个社会变成一个非生产性的社会，而且是一个恐怖的统治。不然,愿火从荆棘里出来,烧灭利巴嫩的香柏树。香柏树是做栋梁的。如果不顺服他的无知，就连国家的栋梁也要杀，非常恐怖的统治。
在这里我们可以得出一个结论：善人，不是去支配别人。良善的人，一个义人，不会去支配别人。圣经中从来没有让我们去支配别人。圣经在对指导者，长者，说牧养，看顾，这个单词，不是去支配，狭制。一个义人，义人是去过一个生产性的生活，是为了谁？是为了服侍神和人，去过一个这样的生活，并且，通过这样的生活，他得到满足和喜乐。和正常的世上的人，不一样，世上的人怎样得到满足和喜乐？通过完成自己 的目的，但圣徒不同，通过生产去服侍别人，得到满足和喜乐。世俗是通过那个结果。但圣徒是通过服侍，是给别人，通过服侍得到满足和喜乐。
马可福音10：42-45节。
在这里，耶稣也做了一个对比，世上 的，和你们，两种人，不同的人。世上的人是治理，是操权管束，但你们呢，神的百姓不是这样。谁愿为大,就必作你们的用人。谁愿为首,就必作众人的仆人。为了自己想变大，想变为首的，特意这样做吗？是大的服侍小的。你想服侍要有这个能力，这个力量。神给你能力，给你力量，不是让你享受，去用这个去炫耀，是让你去服侍。耶稣正是这么做的。
孩子小 的时候，是父母在服侍这个孩子，因为他没有力量。孩子长大了，父母老了，是孩子服侍父母，因他有这个力量和能力了，而父母老了。
所以，一个理想的共同体，完美的共同体，是要有服侍 的共同体。这个服侍，是一个献身。凭着信心，努力的去生产，去服侍的时候，才能使这个共同体变的更好。
约坦的话，说，神的审判和咒诅，是从祝福的山上 发出来的。为什么会有这样的一个咒诅和审判呢？是因为他们违了约，无论是以色列人还是示剑人，在这里主要是示剑人。其实在这里，立亚比米勒为王，他们与亚比米勒就是在立约。约被破坏，就带来咒诅。其实，这世上的一切咒诅，是从约被破坏来的。伊甸园的约被破坏，死亡，咒诅，疾病，全来了。。。所以这个咒诅是因着约的破坏临到的。以色列人的一切咒诅，也是因为他们不守与神的约产生的。他们作为被神拯救的百姓，神立约的百姓，不守这约的时候，咒诅自然就临到他们身上了。他们守的时候，是蒙福的。在祝福的山上，发咒诅，是没有问题，他们守约，祝福就来了。不守，咒诅就来了。
这里面有一个共同体的理念，不是示剑人想的那样的，真正的，是一个服侍的，献身的，生产的共同体。
现在，都是普通的信徒更尊贵。在旧约，献祭的都 是初熟的，最好的，给祭司的。无论是在哪里，把管理人员，服侍人员，看的更尊贵，不是来源于本身价值，是来源于位置，职份，他们所做的工代表不 同。确实，利未人的这样的一个职责，比以色列的其他人更尊贵 。
圣经中也提到，教导你的，要把你最好的给他。不是他们本身比别人尊贵，但他们被神所托付的工确实是尊贵的。但是，你们要注意 一点，不要作多人的师傅，你在得到那个职份的时候，你的责任也大。领5000的要赚回来2000,那领2000的，赚回来2000就行了。你得到那个位置是大的，你在神面前，要做的也要比别人多。责任更重。撒母耳：我断不为你们停止祷告，以致得罪耶和华。这能应用在所有人身上吗？一个普通 的以色列人这样说，他停止祷告是得罪耶和华吗？不是，他们的位置不一样。当时撒母耳是以色列人的士师，这个责任在他身上。这群人的好坏和他有关。就像以西结，守望者，要警醒。这是他的责任，若他不警醒，不说，这个罪就归到他身上。撒母耳，做他该做的，这是他的职责，如果没有做，这个罪归到他身上。所以，在教会这个共同体里面，我们的位置不一样，但相对来说，位置，按人看有高低。但其实，是责任不一样。作为一个普通的信徒，你的责任就没有那样大，但，带领教会的人，你的责任就大了。教会不是操权管束，但也不是民主主义。你虽然不是狭制管束，但是，你这个所教，带领者，他有一些权柄，特别是很多时候的一个决定权。决定权在指导者身上，但是这个责任也在跟随他。所以，中国的家庭教会的模式呢，也有一些缺陷。圣经从旧约到新约，一直是责任制 的。立一个指导者来管理，让指导者来承担责任，找指导者的事。旧约有掣签，新约没有了，就一次，圣经也没有对此表示认可。如果教会规模大的话，应该像旧约那样，应该是一个分担，分成区，片，应该是有一个这样的分担，负责，责任制，这样的一个结束才是健康的。如果，都要自己来管理，那做不过来。就像新约立7执事前一样，做不过来了。负责的时候，他身上是有权利的，比别人权利大，这是应当的，因为他要负责这个事情 。但现在，都喊人权，权力，但真正，却一起在推 责任，一直在推。。。但我们作为一个基督徒，首先自己要作 一个承担责任的人。需要勇气的，一个勇敢的人，才能承担起责任。代表性的是尼希米。他祷告，为自己祖先，上一辈，他是愿意承担自己民族的。后面的但以理，也是。作为领袖，需要担当，像撒母耳一样，愿意为百姓承担责任。像摩西，保罗的祷告一样，一个指导者，应该有承担，负责的心。如果不愿意负责，只要权力，在神面前，不配做一个指导者。
恰恰在本文的亚比米勒，就是一个这样的人，不配做一个指导者的人。
——————————————————————————————————————————————————————————
9：22-25节
这些内容是在描述亚比米勒的统治，对整个统治时期的概述。期间是3年，对象是以色列人。原来示剑人立他为示剑的王，这里，他的管理扩张了，他作 了整个以色列的王。但恰恰，管理这个单词，王，叫治理，统治，就是，士师记不承认亚比米勒的统治是王的统治，士师记不承认亚比米勒是一个王。所以，我们说，王政时代，是从扫罗开始，那是神选 的，立的。
神差遣恶魔的目的是什么？两个目的：1,让这两者的关系，变得不好，离间他们 。2审判，以审判为目的。以这两个目的差遣了恶魔。
不是良善的天使，就是恶灵。我们有些错误的想法，比如：撒旦可以对抗神的存在，代表是两元论，看成对立的两个地方，还有认为地狱是魔鬼支配的地方。不管信不信，灵不是魔鬼带走的。
真正有信仰的人，不害怕死亡的。
一切是神的摄理，神不允许的事情，撒旦也做不了。代表性的是约伯。撒旦的行为在受神的限制。而且，儿女是属于财产，妻子不是。第一次，财产时，儿女都被杀了，妻子没事。到最后，妻子也没说死。。。夫妻二人要成为一体，夫妻是一体的，儿女不是。。。撒旦不是一个能独立行动的存在，他独立行动的领域，是完全没有的。就像，鱼缸里的鱼，他绝对脱离不了这个。撒旦不能离开那个神允许的范围。人也是，有限的自由，在范围内自由。撒旦的一切行为，都是在神的允许之下发生的。
有时候，演圣剧，好像在地狱里，撒旦怎样折磨人。。。其实，撒旦也是在那里受刑的。。。如果那是他的地盘，那他多幸福。。。有没有存在管理地狱的不知道，但进入地狱的，全是在那里受刑的。潜意识里，信徒是这样想的，以后教导的时候，需要纠正点。
9：26-29节——————————————————————————————————————————————————————
这里的迦勒，和约书亚的那个迦勒，不是一样的，是憎恶，厌恶。这应该不是真名，谁会取这样的名。。。他说的话，和前面亚比米勒说的话，是非常相似的。亚比米勒是把自己和基甸的70个儿子对立起来。在这里，迦勒是把自己和亚比米勒对比起来。亚比米勒的身份：父亲基甸，母亲示剑，迦南人。以别的儿子迦勒呢，是个纯粹的示剑人，亚比米勒是半个示剑人。在这里又形成一个对比 。本来示剑人看不 惯亚比米勒，刚好又来一个纯种示剑人。应该是要立亚比米勒时，他不同意 的，就逃亡。他应该是属于示剑的贵族，纯种的迦南人。如果出现一个陌生人，示剑人那么傻啊。。。同样的方法，骟动示剑人。在他们神的庙里，地点也是一样。在这里，他们普与亚比米勒立约，在这里，和迦勒，这个可恶，可憎的人，再次立约。前面说了，世人捧出一个英雄，捧 的很厉害，毁掉一个人，也是，毁的可厉害 了。
9：30-41节——————————————————————————————————————————————————————
迦勒和示剑人和亚比米勒的争战，以迦勒的失败结束，对迦勒的审判这是。
这里面有个西布勒，给他出计。。。其实在前面的时候，示剑人埋伏等候亚比米勒，结果他们被埋伏。9章里面很多这样，前面怎样做的，结果自己受到这样的报应。。。示剑人怎样埋伏亚比米勒，亚比米勒也怎样埋伏示剑人。
9：42-45——————————————————————————————————————————————————————
对示剑的一个审判，前面主要攻打的对象是迦勒，但迦勒已经被赶出去了，亚比米勒还不放弃，直接攻打示剑人。杀了他们，将城夺去，撒了盐。为什么撒了盐呢？地里撒了盐，就不能种东西了，就是毁了这块地。象征完全的毁坏，咒诅 。申命记给的祝福和咒诅，不顺服的咒诅，其中有一个就是关于这个的。申命记29：23节。具体没有表示，但据说，所多玛，俄摩拉，变成死活。撒盐是完全的破坏，没有立约的好意，没有消毒。这是对示剑的一个审判。
9：46-49节—————————————————————————————————————————————————————
这是对巴力的审判。古代的城有内城和外城，内城的人一般住贵族，而且，像这样的神殿，庙宇，一般都是建在内城里的，不会建在外层里。这个就是示剑楼，他是一体的。他们认为有能力的神，没能保护了他们，非常讽刺的语气 。你们看为有能力的神，没能保护你们 。嘲笑巴力的无能。而且恰恰是亚比米勒来烧的。巴力的追随者，选择站在巴力的一面的。这是对巴力的一个审判。（神使用恶审判恶？以此为工具，用了就弃？最后收拾那一个？）
9：50-57节—————————————————————————————————————————————————————
这是最后对亚比米勒的审判，这里提到，他攻打提备斯，这个城怎样惹到他了？是不是被愤怒急了眼了？前面提到有米罗人，很有可能提备斯是属于米罗人的城市。他攻打这个提备斯采取了和前面一样的策略，虽然没有提到砍树，但还是要用火烧。然后，就出事了。被妇人所杀，被磨石杀死的男人 。可能以色列人的磨石，上面是小的，下面是大的，固定的。这对以色列人是很贵重的财产，必不可少的。逃跑了都要带着，可见有多么贵重。而且是石头，旧约中被石头打死的？是有罪的。可以说是受审判而死。最后，所有有关的犯罪的人，都死了。受了审判。所有有关联的人都受了审判。虽然他们作为神手中的道具，但是，他们也免不了自己的审判。所有的恶人都要在神面前受审判，没有人能逃避。神是万物的创造者，是万物的主管者。最终的结局，是，神胜了巴力，所有站在巴力一边的人都受到了审判。产生这个事情的原因在哪里？基甸的在信仰上的妥协，引起了这一切的事情。如果没有基甸在信仰上的妥协，这一切事情都不会有。所以我们要知道，一个小小的妥协，会产生这么可怕的结果。其实，最初的堕落也是从一个小小的妥协开始的，在神的话语上的一个小小的变更 ，妥协开始的。所以在信仰上，在真正上，容 不得丝毫妥协，这个妥协带来的后果是我们难以承受的。这是亚比米勒带给我们的教训。当他们得到拯救后，忘记神，仰望世界，在信仰上做出妥协时，产生这么可怕的悲剧。可以说，整个基甸一定，就完全毁了，就剩下约坦一个人。后面整本圣经，没有提到基甸的家后面的，像完全的消失了一样。这也让我们看到，罪的，带来的可怕 的后果。虽然最初看着是很微小的，很微小的一个事情，但越往后，越严重。所以，圣经常常用酵来比喻罪。特点是很小的一点，影响力这么大。。。
10：1-2节——————————————————————————————————————————————————————
出现了一位小士师，简短的描述。名字，居住地，等等，没有特别的描述，像删迦，类似，这名字很有意思，虫子，但这个，可能也不仅仅是，有一种虫子是作染料的，在某地，他是吃仙人掌的，肉的。晒干之后，可做染料 。颜色出来后，是紫色。贵族用的。紫色，朱红色，都由此出。所以，中世纪时，他们大量引进，属于天然的色素。现在也是大规模产，不是化学品，是好的，但是，有点贵。。。
10：3-5——————————————————————————————————————————————————————
睚珥，名字意思是优秀，卓越。对他的描述就不一样了，有30个儿子，30,30,有30个儿子，说明娶了很多妻子 。然后，骑着30匹驴驹，很有钱。。。那个地方不产马，主产马的地方是在埃及，所以，所罗门时期，上埃及买马。所以，驴驹，一般是王子骑 的。30座城邑。哈倭特，村庄，睚珥，人名，所以，30个城的，长。。。他们是一个治理者，他有点像基甸一样，有点对权力的贪心。本来士师不该做这些的，但是，他却这么做。跟基甸很像，很多妻子，这样的管理。
前面的妥拉，描述短，还有，俄妥聂，虽然描述很少，但相对来说，他们呢，不是太坏。所以，平凡一些，不起眼一些，也是好的。。。
但你们觉得睚珥更优秀还是妥拉？虽然对睚珥的描述很多，但都是负面的。从人看，有30个城，多有名，但在神看，不是这样的。
基列是个整个地区的名，不是一个城市。一个人优秀不优秀的评价，最重要的是在神。如果人评价你好，神不看好，不好。出名的问题：你想出名，最好死了之后，再出名。活着时，出名，荣耀都归你身上了。死了后，作为一个信仰人，会归到神那里。亚伯拉罕，摩西，活着时人都崇拜他吗？摩西活着时，以色列人天天 要拿石头打死他。。。但死了后呢？最尊敬的一个人。而且，死了后，为他哀哭了很久，你说他活着时天天要打死他，死了还哭啥啊。。。所以，活着时最好不要出名。一个人优秀不优秀，不在于他做了多大 的事情，而在于他有没有尽心去做。司提反，圣经对他评价是很高的。当时代的人，有对他的评价那样高吗？还有保罗，当时呢？甚至很多人不承认他使徒的身份。所以，他要一次次的强调。所以，当时代的人的评价是不准确的。所以，我们要在意神的评价，不在于你做的事情多大 ，是你有没有竭尽全力。位置是有不同，不过不是人决定 的，像旧约的祭司，不是谁想做就做的。神给的。5000两是神的恩典，2000两是神的恩典，都是神的恩典。你只要竭尽全力的去做就行了。不是给人做的，是给神做的，我们要明白这一点。妥拉，很简单的描述，没有一个是不需要的。后面对睚珥的描述，多了很多，但很多是没有就好了的。。。我们也一样，自己应该做的做好就行了。（别给自己加上很多“没有就更好了”的自己的愚昧无知不顺从。。。完全顺服，照样去做，不加不减）
10：6-16——————————————————————————————————————————————————————
开始进入了士师耶弗他的叙述。这里是背景，描述的是耶和华的审判。
这次的描述，和以前不一样。共有7个神，他们堕落的程度是以前的7倍。所以，神的怒气向以色列人发作。结果也和以前不一样。7节说，交在非利士人和亚扪人手中。上下两个地方，都同时有外敌入侵。 和后边参孙的事件有关，参孙主要与非利士人争战，在这里，耶弗他主要是和亚们人。产生了参孙的事件和耶弗他的事件。
耶和华的怒气向以色列人发作，这是个非常可怕的事情。这个描述和以前的不一样，有个一样的是在出埃及记15：6节。你的右手摔碎仇敌。一样的，翻译不一样。这个描述了神愤怒的程度。因为他这次的怒气特别大，所以，允许亚扪人和非利士人攻打他们。然后，以色列人就又开始悔改了。没事了犯点事，惹神生气了又悔改。他们是习惯性的拜偶像犯罪，又习惯性的悔改。他们这个悔改，不是真正的，是表面的，机械性的。我们平常也很可能会这样。我们常常会把神当成一个机械性的。但我们要清楚，我们所信的神和偶像是不一样的。一直在强调，有人格的神。机械性的像自动机器一样，给他相应的，他会有相应的回应的。。。。这里，神回应他们的时候，这个比以前恶劣了7次，这里，神提到了对他们的7次拯救。一共7次（10：11-12节）埃及人，出埃及记的事件 ，亚摩 利人，亚扪人，士师记3章的里面，以笏的时候，非利士，3：31节，希顿人，亚玛力人，马云人，虽然圣经没有别的相关的证据让我们参考，他们认为，可能是这个米甸人的一个集团，或是另一个称呼。西顿人。前面那个底波拉的时候，那时，耶宾也在西顿人手下。这是一个对比，显明以色列人的那种顽梗。神说出这种对比，表明神才是他们的救主，就是告诉他们有能力拯救他们的到底是谁。
但是13节，神明确的说，我不再救你们了。但神后来又救了，那神为什么说话不算话？神那么信实的神，他说完话会不算话吗？神怎么可以反悔？我们看圣经的时候，不要所有的都要文字去解释，神是有人格的神，而且，还有一个重要的是，神是自由 的神，他不被任何束缚。而且有好几次，像希西家时，你要死了，然后，又延长了他15年寿命。这是神的主权，就是，神不被自己的话语限制。？（好像不被限制的时候，做的都是极好的事情，像，延长希西家寿命，又救以色列人，尼尼微的悔改不被灭，以及，他说犯罪必要死的人，他又替他们死，施恩让他们能活。神是信实的，又是满有慈爱的神（看约拿说的话），让得恩典的人，无话可说，只能在神面前感恩，仅此而已。（向所有人显明公义，向部分他主权拣选蒙恩的人显明恩典，慈爱））（但是，不管怎样，不要拿着圣经的话断章取义来应用，要明白真义。）如果每次都让人预料到，那这神就不神了。。。一切的改变是根据自己的心意，自己的主权。。。
我们救恩真正的起因，是神的爱，是神的怜悯。只要这个爱，他不断绝的时候，不停止的时候，我们的救恩就不会改变 。对于我们救恩的确实性，圣经里面有很多描述，有时是用关系，像夫妻关系，父子关系，来比喻，强调。而且我们也要相信这个，耶稣所要成就的救恩的果效，神用自己的儿子，支付了这样的一个罪价赎买回来，这样的果效，是任何存在也破坏不了的。圣经用的比喻，买。除非有比神更大的，把我们从神的手里夺回去。而且圣经说，就算母亲忘记吃奶的婴孩，我绝不忘记你。所以我们在救恩上，有一个明确的。。。
16节，就悔改。这是后来神兴起耶弗他拯救最重要的根据。
担忧：原文的意思一个是缩短，一个是收割。神给他们受惩罚的期限，期间，因为神不会永远离弃他们。但是，神忍受不了了，不能等到期限结束了，就把这个期限缩短了。所以我们要明白，这个救恩临到以色列，并不 是因为他们的悔改，这个救恩的根据是在神的慈爱，怜悯上。我们也是一样，我们罪得赦免也不是因自己的认罪，而是神的慈爱，没有别的。像大卫说的。因着神这样的慈爱和怜悯，那么以色列人就得以从这样的仇敌压制当中，痛苦当中解脱出来。但，神内心的痛苦，却依然在持续。因为以色列人的根本性的问题没有得到解决，所以神的内心依然是痛苦的。
我们要注目的就是神的慈爱，虽然在管教，审判自己的百姓，但他的怜悯，慈爱，一直没有断绝，这是救恩的根据。所以神就立耶弗他为以色列的士师。
10：17-18节————————————————————————————————————————————————————
这是一个悔改的人应当说的话吗18节？是一个真正在神面前悔改的人说出来的话？不是！他们比神更依靠的是一个英雄，一个非常强大有能力的军事指导者，他们更依靠这样的人。而且他们是想做一个交易，谁能拯救我们，就能做我们的首领，领袖。以救恩为代价的交易，从这里可以看到，基列人并没有真正的向神悔改。真正的向神悔改的人该有一个什么样的态度？圣经说了，救恩出于耶和华，那么，等他施行拯救就行了。我们能做的只是等候这个救恩。救恩是用我们自己的一些东西能换来的吗？不是，这样我们可以通过基列人看到，他们的悔改不是真正的悔改。他们对这样的国家，人所统治的国家，英雄的，还是有一个想法，有那样的一个盼望。
11：1-3节——————————————————————————————————————————————————————
这里面描述的是一个耶弗他的登场。
我们看到有一个耶弗他的出身，在这里，基列是一个地名，又好像是一个人名。耶弗他到底知不知道谁是他父亲，耶弗他也不明确。如果，耶弗他不知道谁是他的父亲的话，这个文章是什么意思？基列很可能不是指人，而是指某个地区，基列人的统称。耶弗他到底出生在哪儿，也不明确。耶弗他死后，12章，葬在基列的一座城里面。如果知道他父亲是谁，这样一个英雄，应该埋在自己的故乡，父亲的家族城里。这就表明，他不知道自己的父亲，家族。
就算基列是妓女生的，为什么把他赶出去？有一个律法，以色列不可以有妓女。就是说，以色列人不可以做妓女。那么，妓女是什么人？按着律法，不可以存在以色列血统的妓女。所以，耶弗他很有可能是混血儿，私生子已经确定了，是妾所生的。如果是混血儿的话。前面说了，他是大能的勇士，是说他比正常的以色列人强大。这就很好理解了，因为他们比较排外，不愿意接纳不是正统的以色列人。而且圣经中明确有律法，私生子是不可以入耶和华的会的。而且他的子孙，直到10代都不可以入耶和华的会。但是，还有一个我们要知道的是，律法中，从来没有说过，你们要把私生子赶出去，这个是基列人做的不对。就算是私生子，混血儿，律法都没有说把他们赶出去。
再说，基列是个地名，不是一个城市。至少，在以色列中，我们很难看到和地名重名的人名。很少很少。在这里，他们已经进入迦南了，进入时，就叫基列。如果这是一个人的话，至少，耶弗他成了士师后，不应该随便找个城市给他埋了。光宗耀祖的事情，就算原来不怎样，也要召回来了。。。很明显，基列的父亲是谁他不知道。他自己也不知道 。以色列人也不知道，如果知道，肯定要拿回来埋自己家里，这么一个光宗耀祖的人物。可能是基列人所生的。他没有名分，但是，他有那个能力，会有争权。本地人排斥外地人也有，他买卖做的更好，本地人可能就会联合起来把他排斥出去。他有那种凝聚力。所以，基列人把他赶出去了，很有这种可能性。基列的妻所生的可能是纯种的基列人，他们是很排外的。以色列人向来很排斥，从他们对撒玛利亚人也可以看出。耶弗他立了那么大的一个功劳，做了那么多事情，他们，会把一些归入信仰的算入以色列人。出埃及记出来的也有一些人跟着他们出来的。他们岳父一家也是，对以色列人的贡献很大，就被接受为以色列人。还有拉合。他们也是，母亲是以色列人，按着以色列文化教导，承认他是以色列人。保罗说，以色列人所生的以色列人。归入信仰后，是被接纳的。但是这里，不应是因着信仰排斥他，可能是嫉妒或是别的原因。他们出于嫉妒，可以把他赶出去，有这样的可能性。
有牧师提到，彼得和司提反讲道，同样内容，彼得一讲3000人悔改，司提反一讲石头飞过来了。很可能是身份问题，彼得是正宗的犹太人，司提反是说希腊话的犹太人，散住的犹太人。所以，虽然不是很明确，可能性很大的是，耶弗他是混血儿是私生子。
11：4-11节—————————————————————————————————————————————————————
很讽刺的一件事情 ，把耶弗他赶出去了，有事又把他找回来。他说，是那些人把他赶出去了。那些长者和耶弗他是 同一个父亲？前面不说，基列的妻其他儿子长大把他赶出去了。所以，还是耶弗他不知道谁是自己的父亲，某个基列妓女生的。
他们也认定，耶弗他的勇猛和能力。所以，他们来找。但是，他们作为以色列的长老，违背了律法，立私生子为指导者。但是，作为以色列的长老，他们却主动要求。长老都这样的了，下面的百姓就更不用说了。
我们看耶弗他，他至少相信耶和华是拯救者，信心至少比这些长老好。耶弗他作为私生子能成为以色列的士师，是有原因的，真的是以色列人中，没有一个信仰比他好的。连长老都违背律法。就像底波拉时，没有一个人能站起来做士师一样。但是耶弗他他做士师，是有条件的。他提出了什么条件？做领袖。他这个信仰是有条件的信仰 。他是以自己做领袖为前提来争战的。至少这个指导者的权柄，权力，他是有这个欲望的。当基列人来找耶弗他时，他提出了自己的条件：做领袖。
11：12-28节————————————————————————————————————————————————————
在这里，是耶弗他和摩押王辩论，没有直接争战，表明他是一个和平的人。这里，耶弗他已经完全站 在了士师的角度。他现在是代表着以色列的，作为以色列人的士师，首领。在这样的一个过程中，耶弗他所传达的信息本身，没有福音的内容，却有一个福音的性质：至少让亚扪有一个悔改的机会。首先，开始的是，问，你为什么来攻打我。亚扪人的主张是以色列人占了我的地。13节。他说约旦河东边的地。就是找理由。对于这样的一个亚扪人的主张，他提出自己的主张。他讲到边界线。15节。对亚扪王回答，却问题提出摩押。这两个在历史中几乎是相容的，都是罗得的后裔。这是他提出的第一个主张，边界，是亚嫩河。现在以色列人占据的也不是他们的地。第2个提出，是从亚摩利王西宏得的。他主张，这地是耶和华赐给他们的。
后面，他开始主张，以色列人得耶和华所赐的地是应当的，因以色列人的神是耶和华。你们应该得你们神所赐基抹的地。这里好像把耶和华神和基抹对立。基抹是摩押的神，他们两个，摩押和亚扪，有时神会互拜。像撒玛利亚一样，拜偶像的，不是单拜一个，多个。
民数记21章：29-30节。这里描述的，29节，摩押啊，你有祸了，基抹的民啊，基抹是摩押的民。摩押的民被亚摩利王西宏。以色列人又把他灭了。那么，这些摩押的民呢？应该是放走了。神不许可他们攻打，也不会许可他们奴役。所以，是以色列人拯救的他们。他们被压制时，他们的神基抹没有拯救他们，是以色列人的神耶和华拯救了他们 。他提到基抹，不 是说他们两个是相等的，而是通过对比进行讽刺。你们相信基抹，他有能力救 你们吗？
还提到了巴勒。25节。当时巴勒是摩押王，雇了巴兰，又用诡计使以色列人堕落，但他敢攻打以色列人吗？不敢。当时西拨的儿子巴勒，是比较强的，但是，他还不敢攻打以色列。你敢吗？如果巴勒是个弱小的王，就没必要这样讲了。
而且，后面有个时间，300年，住了这么长时间 。如果这是你们的地，这么长时间你们都干什么去了。
27节，对他的主张下了一个总结。耶弗他认为，这个整个事件的判断主，真正的一个士师，是耶和华神。通过耶和华和基抹，告诉他们，谁才是真神，你们应该相信神。这可以说是，耶弗他向他传了一个福音。
11：29-33节————————————————————————————————————————————————————
在这里我们看到耶弗他的许愿和得胜。首先出现的是耶和华的灵降在耶弗他身上。这样的事情前面也有。第一位士师。这样的耶和华的灵降临，目的是什么？这种圣灵的降临，是为了做工为目的，加给他能力和力量。和五旬节的圣灵降临一样的性质，不是为了使人重生，是为了让人担当使命去做工。这里，让我们很诧异的是耶弗他的许愿。为什么做了这么一个许愿呢？这个到现在也是一个难题。必归你，献上为燔祭，有两种解释。
真人献上，或者，撒母耳母亲献上撒母耳的献上。按文章的脉胳，应该是把真人献上，用火烧的那种。从后面，虽然耶弗他很不情愿，还是还了那个愿。但是，摩西五经里面，明确规定，不准这样。为什么呢？我得做点什么，献上什么，神才会给我这样的结果，有这样的一个的信仰可能是。而且，他许这个愿 的时候，就没有想到自己的女儿出来迎接自己的可能性吗？他这种许愿，怎么看是有点不理智。非常冲动的许愿。可能他认为应该把最好的献给神，但是，是个错误的理解？（最好的，不是哪个先出来，哪个是吗。。。）他有了这样的一个非常不理智的许愿，他还是得胜了。
但是，他有没有做以色列的首领？他做了士师，但是，没有做首领。做士师和做首领是不一样的。他本身是想做一个王。但神给他的职份并不是一个王，是士师。而且，他本身不适合做以色列的王。因为他是私生子。
11：34-40节————————————————————————————————————————————————————
他女儿迎接他的方式，是以色列的惯例，一个习俗。耶弗他为了还愿，特别作难。如果只是献给神，没有必要作 难 。而且后边以色列人每年为他哭4天。圣殿里，终身不嫁的不少，没有必要为这个哭。这个，真的是把这个人献上 了。虽然他作难，还是要还这个愿，因他是作为一个士师，要还。在神面前许的愿，是个非常严肃的事情。许了愿必须要还，所以，不要没事乱许愿。
这个方式，代表性的方式，是摩押人的摩洛。以色列也出现过，列王时期，列王记下16：13节，以色列王比加时，有这样的事情。列王记下21：6节，玛拿西的时候，向邪神献祭，用人献祭的。以色列也有过一段，堕落时期有过，拜偶像的时候。然后，12章的1-7节。
12：1-7节————————————————————————————————————————————————————
首先是以法莲的叛乱，打胜仗了，又出来挑事。但结局不一样。按人的角度看，基甸是胆小的，但耶弗他不是。。。神的使者见他之前，他就是大能的勇士。而且，前面以法莲人参战了，杀了两个首领。这里，没有参战。而且，基甸没有召以法莲人，只召了一些小支派。但耶弗他，我已经召了你，你没来。他们不是站在神一边，只是为自己读取利益。跟当时的毗努伊勒和那些人一样，不参战，保持中立。但有中立吗？没有。耶稣也说了，不和我聚拢的，就是敌我的。而且，他们还做了一个恐吓，威胁。。。对这样的人该怎样对待？申命记17：12节。不听从，不是打的问题，按着律法，审判官，其实士师有这样的一个角色，这样的人必要治死。约书亚记11：18节。神立了约书亚为指导者后说的话，以法莲 的行为，不仅是不听从，还恐吓，他们是罪有应得。而且，真正的战争，起源是什么？第4节。他们说了一句话：基列人在以法莲,玛拿西中间,不过是以法莲逃亡的人。意思是你们基列人是逃犯。是污辱。在这里，耶弗他的身份，是神立的拯救者。拯救者和跟随拯救者的人，按我们新约来说，是耶稣和他的教会。
而且，谁是主动引起的？以法莲人。为什么？是以法莲人要攻打基列人的，他们先攻击的。他们这种行为呢，不是在抵挡基列，他们真正是要抵挡神，破坏神的秩序，破坏神所立的这个共同体的秩序，他们对胜利的埋怨，其实就是对神的埋怨。所以，他们被神这样的一个审判。
但是，很有意思的一个事情，5节，把守渡口。以前以法莲堵人，现在他们被堵了。因果报应是吧。。。。非常讽刺性的场面。好几次，亚比米勒的时候也出现了。他们之前怎样对待神的仇敌，现在，他们也这样被对待，因为他们现在站在了。。。以法莲人死了有42000人，这样的数目，是好几代才能恢复过来的人口。
在这样的一个战争当中，我们看下面对这战争的支派，首先是基列人，他们面对战争，是什么样的姿态？希望有个英雄来带领自己得胜。而耶弗他呢？他想通过战争的胜利，成为一个首领，成为一个王，想成为这样一个强有力的统治者。而以法莲呢？就是想要占据胜利后的荣耀。打仗时不出力，打仗后想采取胜利的果实 。但是，真正神想要告诉的是什么?整个士师记的战争，是神的战争。作为人呢？怎样参与这个战争？需要信心。这是一个信仰之战，没有中立。你要凭着信心站 在神这边。
那么，以法莲这种失败，是他们的骄傲和嫉妒带来的结果。他们很骄傲，而且，一看到别人出名，享受这个荣耀，他们就嫉妒，就不舒服。
而且后面还有一个以法莲人犯了相同的错误，北国的耶罗波安。他自己有一个反抗的心，又立了一个国，又立了金牛犊，又把日期改了，立凡民为祭司，他想凝聚人，而不是想让人信靠神。这个是耶弗他事件的最后结局。
12：8-10节————————————————————————————————————————————————————
以比赞——伯利恒，希伯伦人，是属于希伯伦的伯利恒。约书亚时期有说。犹大的伯利恒，士师记17章以后，全是这个，没有伯利恒的事。以比赞是希伯仑支派的。在希伯仑的伯利恒。30儿子，30女儿，肯定多妻。女儿都嫁出去了，给众子从外乡娶了30个媳妇。这是什么意思？这从名字上看，没有讲是外邦，可能就是外面，别的支派。把女儿嫁出去，从外面娶了儿媳妇，这是什么现象？是联姻。是政治联姻，这种情况。以这种政治同谋为目的，进行联姻。其实他的样子，就是让我们看到，一个王朝，族长的一个样子 。前面好赖，妥拉，30个儿子管30个村庄，这个，不仅是这个要管，还要和外面保持好联系。
12：11-12节————————————————————————————————————————————————————
以伦：非常干净利落的两句话结束了。看着非常欣慰的，像前面的妥拉一样。以伦的意思是橡树。橡树一般预表什么：和祭坛有关，向神献祭，这样的一个有关的。很多时候，圣经里面出现橡树，亚伯拉罕，到哪里，献祭。出现的地方，一般是祭坛啊，会幕啊。
12：13-15节————————————————————————————————————————————————————
押顿：这个，押顿，他的特点是老年的时候被呼召为士师的，都有30个孙子了。为什么说？他作以色列士师就8年，如果在生之前作士师，肯定是生不下来的。。。是有相当年纪的时候，就被呼召为士师了，和以比赞，他们相似，儿子多。。。这里，不仅是儿子，孙子 也上了。。这个权力的扩张，从自己扩张，到孙子那替代，欲望，越来越强烈的了。。而他的名字，押顿的意思是：仆人。。。但是，他的生活，一点都不像一个仆人。娶了这么多妻子，有那么多儿子，让他们骑着驴驹。。。
整个士师时代，这个的恶性循环是越来越严重了。。。而且，还有一个有意思的现象，这里面提到，每个士师死后，都提到他埋在哪里。这个，是从基甸开始出现的。那么圣经为什么从基甸开始，记录这个呢？从基甸到后边的参孙，除了亚比米勒以外，对每个士师的死，都 有这样的描述。为什么？他不会毫无理由的记录。通过这样的士师的死，可以让我们知道，他们带给以色列人的拯救是暂时性的。而且，这种救恩是暂时的，不是完全的，因为得救的人，还死了。这表明，需要一个完全的拯救者。 能带给我们一个完全的拯救的救主。能让我们能胜过死亡的一个救主。能把我们从死亡中复活的救主。这是通过这样的一个士师们的死，给我们的一个信息。每次士师的埋葬，就像一个记念碑一样。纪念碑。。。亚比米勒为什么没有呢？他不是一个拯救者，没有纪念价值的存在。他们都 有缺陷，但对他们是认定的态度，在希伯来书，就算巴拉，他也算上，但，亚比米勒，在神眼中，就没有任何价值。
在士师当中，让我们看到有像以伦，妥拉的这样的，干净利落的士师，让我们很得安慰。在这样的黑暗时期，依然有这样的信靠神，单单敬畏神 的存在。就像，以利亚求死的时候，神告诉他，在以色列中，我为自己存留7000人是未曾向巴力跪拜的。给我们一个安慰，不管环境多么黑暗，有信靠神的人被他存留保守。一个坚定仰望他的人，就算他跌倒了，还能站起来，因为神与他同在。
13：1————————————————————————————————————————————————————————
40年，这个时间特别长。后面紧跟着出现的是参孙的父母。少了以色列人的悔改，在这里，悔改也没有了。别的时候，以色列人呼求，悔改的时候，神拯救，在这里呢，悔改也没有了。就算是悔改，也不是人可以靠着自己的力量做出来的。真正的悔改，不是靠着自己的力量做出来的。真正的悔改，也是神的恩典。所以，你首先要求的，是悔改的恩典。通过悔改，我们与神的关系恢复。这个耶稣基督和好的关系，你通过悔改可以享受。虽然法律上已经临到你了。但是，你实际的享受这个恩典，是通过悔改。这样的一个救恩，完全是神的恩典，没有人丝毫的努力掺杂在里面。
13：2-7节——————————————————————————————————————————————————————
这里面记录的是神使者的第一次访问。
在但支派，以色列士师时期的但支派，在后面我们可以看到 ，他们是没有得到神分配给他们的地，他们觉得太难 ，放弃了，找一个容易的地方占领。约书亚给他们的地在南方，他们却在北方占了一个城，改名叫但。大部分但支派的人，拒绝了神给他们的基业，选择了自己觉得容易的找的。他们也是属于但支派，和他们一起生活，相对来说，他们还是敬虔的信实的人。在这里，神的使者向玛挪亚的妻子显现，告诉他你要生一个儿子，而且，这儿子，他的使命，起首拯救以色列人脱离非利士人的手。就是，他要开始拯救以色列人脱离非利士人。那结束是什么时候？按圣经看是大卫王的时候，完全制服了非利士人。那么我们在这里要思想一个问题：耶和华的使者为什么没有向玛挪亚显现，向他的妻子显现呢？难道她的丈夫不好吗？是个恶人吗？也没说。其实这个事情是和女人有关，更远点来说，是和女人的后裔有关。女人的后裔是什么意思？按文字本身的意思。简单说，没有男人生出来的后裔。那么，在这里面，玛挪亚的妻子，不怀孕不生育的，圣经里面有不少这样的人。典型的是撒拉，利百加，拉结，这几个族长的妻子 。。。还有哈拿。。。等等。。。他们是不能生育的，但是后来他们怎么生的？神给的。神使他们能生育。简单来说，他们这些后裔不是出于人意的，是神给他们的。还有3个拿细耳人的母亲，撒母耳，参孙，施洗约翰，虽然约翰没说，但从他的饮食来看，基本上是拿细耳人。这3人他们是有特殊的使命，为了担当特殊的事工，诞生的人。他们的母亲原来都 是不能生育的。怎么生的？都是神给的。他们所能做的事情，不是人在做，是神在做。特别是向玛挪亚的妻子显现，不是向玛挪亚显现，是神要通过这个女人做，不是通过这个男人做。参孙拯救以色列人脱离非利士人的手，这个不是人要做的，是神做的。特别是真正的女人的后裔，耶稣基督。真正的显明了是女人的后裔，童女诞生。
不仅是参孙不可以喝清酒，浓酒，不可以吃不洁之物。他母亲也要 这样。就是在拿细耳人的母亲在怀孕期间，她也要像拿细耳人一样生活。孩子在母腹中和母亲是一体的。也就是说，母亲吃什么了，胎儿就算是吃什么了。已经怀胎的时候，神就已经认定这是一个生命。认定这个，参孙怀上参孙的时候，神已经认定参孙这样的一个人格。所以，按着拿细耳人的条例，不可以喝清酒，浓酒，不可吃不洁之物 。所以，按圣经，胎儿已经是一个生命，堕胎，等于杀人。在这个事件中，可以看到，从怀孕的时候，就已经是一个人格体，是个生命体。之前呢？有人说，避孕，这个也是违法的。但，圣经没有这个描述。至少怀胎之后，这个算是一个生命体。怀胎之前，那个不看为一个生命体。医学上和神学上的看法也不一样。但我们作为一个基督徒，我们要选择的标准是圣经的标准。你避孕不算是罪，但是，你堕胎一定是罪。（杀人罪，杀神造的生命。）
还有一个问题，孕妇圣餐问题。胎儿肯定是没受洗的。胎儿和母亲在母腹中一起参与圣餐，这个没有问题。他是和母亲一体的，从属于母亲。但出生后，就要等他长大后，受洗之后，才可以受洗。
而且和圣餐和洗礼的性质不一样。洗礼是一个信仰告白，你的宣告 。所以，这个婴儿洗，受了之后呢，韩国在受了之后，将来，成年之后，你还要用你的意志作一个信仰告白，这样才算是你正式受洗。
我们还要思想一下关于拿细耳人的条例：在律法要求之外，加上3个。清酒，浓酒，不可喝，不可吃不洁之物。严格一切葡萄树所产的都 不可吃，葡萄饼，葡萄干 。。。拿细耳人的单词来源于利未记，安息年的条例，安息年，自生的自长的，从这个单词出现拿细耳人这个单词。葡萄，象征的是地步的宝贵和福。。。代表性的，一想葡萄，两个人抬着大挂 葡萄。。。。象征地步所产的福。。。。但拿细耳人是完全献给神的，归给神的。圣经有终身，也有短暂的。一生的，是一生归给主的人，归给神的人。葡萄是 地产的，属地的，但你是属神的，属天的。身份的区别 。你不要吃地所产的食物，你是属天的。
第2个，不可用剃头刀剃他的头。表示自由的身份。当时奴隶是要剃掉头发的，表示奴隶。但拿细耳人是被神释放出来的。3,表示属于神的新妇。圣经说长发是女人的荣耀。。。男人呢。。。属于神的新妇。也是一个顺服权柄的标志，记号。所以，这个不可剃头发，是表达对神的一个姿态。前面不吃，是一个身份，第2个，是向神的一个姿态，顺服。
第3个，不可以措死尸。死亡是从罪来的，象征一个罪，污秽，不洁，咒诅等等。拿细耳人是属于神的圣洁的人。不仅身份和态度，他的生活也是这样的一个远离罪的圣洁的生活 。
一个强调身份，一个强调态度，一个强调生活 。一个人要做拿细耳人要归于神作完全圣洁 的人。这是我自己的看见，你们自己听一听。。。
这是神的使者第一次访问。
13：8-14节——————————————————————————————————————————————————————
神的使者的第二次访问。
这是第二次访问。在第二次访问当中，面对神的使者，玛挪亚和妻子的态度是完全不同的。在这里，至少可以看到 ，玛挪亚一直在提问，话多，问题也多。玛挪亚的妻子没有提问。玛挪亚有很多提问，而且有些提问是他不需要知道的。像，他后来当怎样。。这个他没有必要知道。而且他在强调他的行为，我们当怎样待这孩子，他后来当怎样。比起这个对神的话语的相信接受，更多的是一个提问，我应该做什么，然后，会有一个什么样的结果。他这种语气，让人感觉到，他想要通过自己的行为达到那种结果。但他的妻子没有提问 。而且看最后，使者离开的反应，她是很单纯的相信接受神的话语。如同施洗约翰时，他父亲和母亲，一个相信接受，一个一直反问。。。可能是同一个天使，不想让他再问，直接不让说话了。。。从这看出，玛挪亚的妻子信心更好。而且，我们想下，有必要知道那么多吗？提那么多问题。。。有些时候，你知道多了没有什么益处。。。代表性的是利百加。。。神已经告诉她了，将来大的要服侍小的，然后，她想方设法的让长子的祝福临到雅各身上。这事情是神要做成的事情，但她想方设法的想通过自己的手段达到这个结果，想要荣耀归于谁？自己做的，当然荣耀就归于自己了。。。这是人的本性 ，当知道了，会想方设法用自己的办法去达成，得到 这个荣耀。如果我们知道自己的死期呢？不好，99%不好。正因为不知道，所以需要警醒。所以，该知道的神会告诉我们的，不该知道的，就别问了。对我们有益处的，神会让我们知道，但没有益处的，他不会让我们知道 。但是呢，这里面玛挪亚一直在提问，妻子没有提问，就单纯的领受了。但也不是说，我讲什么，讲台上牧师讲什么你们就单纯的领受。保罗也夸那些听他的人，回头要查考圣经，贤。分辨，然后，查明是神的旨意，就无条件相信接受就行。圣经说要听从，顺从。这是希腊式的概念，先听，想，然后再行。希伯来语的概念，是先无条件先行，然后再想。这个是建立在一个对神信赖的基础上。当他的话语落 下来，你就能无条件去行。再想。行完后，你再回头，就很容易理解 。在行之前，可能你怎样想，都 想不出来。如果都能用我们的头脑想明白的话，这神就不神了。我们要有无条件接受神的旨意的态度。
第二次访问的时候，使者仍然在强调，这个是给女人的信息。祷告是玛挪亚祷告的，应允了他的祷告，显现是向他妻子显现。而且他的回答，我告诉妇人的一切事。。。就简单的说，我对女人说的话，都 要遵行就是了。而且，在这当中，根本没有提到丈夫玛挪亚要做什么。特别的藐视玛挪亚的存在是不是。。。。虽然神应允了玛挪亚的祷告，也等他，但是，从他的回答中可以看到，这个任务是赐给 这个女人的。而且，他也说明，参孙的诞生在他一生为拿细耳人中，这个妻子，母亲，是非常重要的。母亲是以色列人的，孩子可以算为以色列人，从此看出，以色列中，母亲的教育，非常重要 。这是第二次的访问。
13：15-23节————————————————————————————————————————————————————
说神人的时候，先知也是神人。但这个神人，不止于先知。神的使者，有两种，一种 是先知，一种 是天使。而且在这里，我们可以大概的看到，玛挪亚对神的信仰知识，并不是非常准确的。所以，他说，求你容 我们款留你。至少基甸没有犯这个错误 。基甸是士师，而玛挪亚，是士师的父亲。然后，信心的对比，基甸，是信心小，但玛挪亚，应该看为一个没有信心的状态 。所以，他说了一句话，请将你的名告诉我，到你话应验的时候，我们好尊敬你。什么意思？对于这样的他们面对的对象，基甸至少有个认识，知道是耶和华的使者，耶和华的概念很明确。玛挪亚虽然祷告，但是，他对耶和华的概念一点也不明确。而且，这两个祭，不一样的是，在这里是燔祭和素祭。基甸献的是平安祭。虽然形式都是用火完全焚烧 。但基甸献完说耶和华沙龙。基甸所献的是平安祭。因为基甸和这个耶和华的使者对话，是一个正常的沟通 。但玛挪亚和耶和华的使者呢？根本不是一个正常的沟通。所以一个真正的交通，他是在你向神献上你的人格和侍奉之后，才能产生的。就是，平安祭，是当你献完燔祭和素祭之后，才能献上的。燔祭就是代表你献上你的人格。素祭代表你献上你的侍奉，事工，然后才能献上 平安祭，与神交通 。真正的与神交通，是完全的献上，过一个服侍他的生活时，才能与他有一个真正的交通 。其实我们，完全的依靠神，做他所托付我们的事工，无论你是工人不是，你才能了解他，与他沟通。人也是这样，完全不信任，活也没有交叉点。。。很难有沟通 。完全的信赖，然后，生活中有接触，才能有这个沟通。所以我们要区分这两个祭。当他献完这个祭之后，他就认识 了这是耶和华的使者，就开始能交通了。
在这里，玛挪亚还问过神的名字。神的使者回答：你何必问我的名，我名是奇妙的。都 有名字。天使向人显现，是时会说出自己的名字，有时会说神的名字，不说自己的名字 ，因为他是神差遣来的，代表神。在这里说的奇妙的，看以赛亚书，这是神的名字 。其他也有，亚伯拉罕接待天使，他所说的话，其实都是神的立场所说的。因为他是传达神的话。虽然是天使。如果是真神出现，没有人能直接见神。所以这个，神的使者，仔细分的话，也有很多不同情况 。先知，天使出现也有两种，天使自己的名字，完全 的神的使者，神的代理者出现。奇妙的，是什么意思呢？这里使者说的。后面，他就献×××，使者就行奇妙的事。什么是奇妙的事？就是神迹奇事。奇妙的这个名字，在彰显他是在行神迹奇事的神。行神迹奇事的神，是一个什么样的神？什么叫神迹奇事？超过自然法则，超过一般法则的事情 。这个我们一般称为异能，神迹。自然法则，是神定的。但他，不被自己定的自然法则狭制，他是超越这一切 。（应该是自然法则的对象是物质，而神是灵。魔鬼也不受物质法则约束。）他是超越人的意念，人的想法，意念的这样的一个神。我们都 有自己的计划想法 。但神常常是把恶人的计划给改了。典型是哈曼。。。这就是行奇妙的神。
正是通过这样的一个神迹，玛挪亚才明白 一切 。他害怕了。正常的反应 。基甸也是这样 。但是，玛挪亚的妻子就 比他明白了。
13：24-25节————————————————————————————————————————————————————
这是关于参孙的出世，诞生。参孙的名字：太阳之子 ，小的太阳，这样的一个意思。中文为什么翻译成参孙呢？其实发音shen孙应该是更接近一些。其实这个读惯了也没关系，反正是外国人 的名字。看以法莲人。。。自己都 读不好。。。看名字，再次想到底波拉的祷告，愿 爱你的人，光辉烈烈。
参孙，撒母耳，俄备得（大卫爷爷），他们几乎是同时代的人物，应该这么看。相差不大这个意思。按着40年一个时代，他们应该不超过40年。参孙比较是靠 以色列后期的这样的一个人物 。
神为了让参孙担当这个事工，神赐福给他，圣灵感动他。从这个观点 看，参孙的行为，有一些让我们看来不理解 ，从道德上看，有很多 的问题，这个我们后面再继续看下。我们在这里要看到的一点，前面看，13章开始 ，他们没有悔改，但神依然给他们预备了参孙。而且在同一个时代，以色列人堕落，约柜被夺，神做了什么？他除掉了以利的家族，兴起了撒母耳。以色列不断地追求地步的王国，但神预备的是大卫。在士师记和路德记表明神立的不是扫罗，是大卫。路得记的插入正是这个原因。神真正准备出来的王，是大卫，他是合神心意的。
这不是出于人的计划努力，完全的是出于神的恩典和他的慈爱。
14：1-4节——————————————————————————————————————————————————————
参孙要娶非利士女子，这是一个问题，圣经明令禁止的。他提出的原因，因我喜悦他（神看着是好的？类似？救恩临到外邦的相关？）。原文，因为在我眼中，她是好的，是正直的。按我的判断，他是好的，是正直 的，这是原话。前面，耶和华的灵已经感动了他。后面，这事是出于耶和华 。这是什么意思？禁止和外邦人联姻是圣经基本原则，这个是看作特殊事件。非利士 人不属于迦南7族。要完全除灭的迦南7族，没有非利士人。有和外邦人结婚的，比如摩西，基甸那个不是好的。但摩西，那个事件，神不看为是不好的。因这个事件，他责备的是米利暗和亚伦。后面没有对摩西有一点责备。还有拨示巴，他也有可能是外邦人。还有，拉合，路得，路得甚至是永不可入耶和华的会的摩押人，她成了大卫的曾祖母。联姻，正常的情况下和他们。这个呢？虽然他们身份是外邦人，但是，他们已经改信了，宗教已经改变了。像摩西岳父他们一家，按后来看，应该是整个家族，信仰都变了。还有一些，像圣经中提到的尼提宁，干苦力的，应该不是以色列人，他们是外邦人，信仰已经改变了，信仰耶和华神了，是被以色列人接纳的，耶和华允许的。圣经说，禁止与外邦人联姻，是指信仰不同的外邦人。所以，这个是有效的，现在也是一样。
是给非利士人的一个机会，如同耶弗他给亚扪人的一个机会，还有亚摩 利王，都给了机会，但这3者都拒绝了。神也不是给所有外邦人机会，他选择性的给。也有接受的，像路得，喇合，等等。。。现在也是有效的，和不信的结婚，我可没有让你们这样做。正常还是从主内找。如果你和不信的人结婚是个冒险。50对50,50%跟你信，50%不跟你信。。。（更差的，你跟着她走了。。。如同智慧王所罗门。。。）
这个他找，不是神许可的，是神主导的。正常的，你这个找，是冒险的。而且，身份也不同。他是以色列的士师，当时代的拯救者，就像耶稣拣选加略人犹大。就是对神没有拣选的人，神也会给他一个机会，提出一个福音。但恰恰拒绝了。这证明，人自己，连选择福音的能力都没有。所以，就是，连选择也不是出于自己。（王：那参孙可怜不。。。）我只能说，你不是参孙，不能说他可怜不可怜。你看鱼，多可怜，说不定它是在很高兴的转悠呢。。。。你不是当事人，没有办法理解他们的心态。而且，特殊环境中，神给那些人特殊的恩典安慰我们也没有办法感受到。。。简单来说，圣经中的例子是哈巴谷，司提反。在我们看多么痛苦，但圣经说，他的脸像天使一样。他心里是什么我们不知道，他从圣经记录的表现，他心里 是有平安 。哈巴谷，什么都没有，他里面却有那种喜乐，那种欢欣。。我们不能理解的。。。所以，参孙是否可怜，我们没有办法判断，其实按我们的看，比他可怜的也有，何西阿也挺可怜的。。。
从他的特殊身份，来看，也能解释的通。
4节，因为他找机会攻击非利士人。为什么非要找机会呢？直接攻击不好吗？这反抗是正常的。揭露他们的本质真面目。
14：5-9节：————————————————————————————————————————————————————
这是个非常有争议的问题。因为，参孙的身份，一生为神作拿细耳人，在这里，摸了死尸，如果是亲手打死还好说，活着时打死的，但打死后，又从狮子里取了蜜。
这个内容是在描述，非利士对以色列的攻击，这个狮子不仅是对动物的描述。也有象征的意义。有时也预表攻击非利士人的仇敌。参孙杀了狮子，后来攻打非利士人，还有一个人，类似的，大卫。。。而且，从死狮的尸体内取蜜，象征，灭了仇敌后，这地恢复了流奶与蜜 之地。
遇到狮子向他叫，后来遇到非利士人向他喧嚷。然后，耶和华的灵感动他，他杀败了仇敌。所以这么看，狮子象征的是非利士人。
而且，刚才说，碰了死狮，取蜜，且吃且走。但原文是，他刮下来，放在手里，且走且吃。原文确实没有碰了死狮的描述。可能用其他道具，这个所以不算。后来，这个事情瞒着父母，没有告诉。可能是他违背了命令，良心谴责。。。为什么没对父母说？也可以这样解释：守秘密。给非利士人的一个谜题。这个谜题本身成了攻击非利士人的武器。参孙不仅力气大，而且很有智慧 。
14：10-14节————————————————————————————————————————————————————
刚才前面提到，参孙要娶非利士女子，是给他一个机会。然后这里面有一个婚礼仪式，参孙要正当的娶。那个时候，不是敌对，是已经被压制的状态。请来30个人陪伴他，正常是应该参孙从以色列带来的。但是，找不出来。以色列已经被欺压到非常懦弱的状态。而且，以衣服打赌。衣服古代象征身份，名誉。这不是个普通的打赌，是非利士和以色列智慧上的较量。我们也有 ，小国给大国出难题。虽然我们小，但智慧上胜过你们。参孙这里，想用智慧屈服对方 。还有一个问题，在这婚筵上，肯定有酒，对吧。这里没有记录他有没有喝。拿细耳人是以色列人的习俗，但当时，非利士人他们也有类似的习俗。所以，这个他们是可以接受的。我们从这里不能断定参孙违背了拿细耳人的条例。
第一次相争，参孙拿出的武器就是谜语，题材就是前面的事件，所以，这个需要保密，他父母也是。因为看到这个儿媳妇一心软，告诉了就麻烦了。。。然后，在这里，一些数字比较有意思。30.。。然后，7日，3日不能猜出。7天。。。其实，这个意思有很多 。圣经一共感动他3次，后面还有一次。30人，30套衣服，3日，后来出去杀了30人，又300个狐狸，捆绑他的3000犹太人，有很多 的3.。。对数字呢，没有明确的解释。但讲课的老师，猜测，3是审判的预备日，7是审判之日。这是个猜测，因为数字出现的特别多。
14：15-20节————————————————————————————————————————————————————
在这里，前面说了，把这个事件，是给非利士人一个机会，同时，也是对他的妻子的一个试验。试验她，当她顺服参孙，就会归入到以色列，归入到这个信仰共同体里面。。。结果，她没有选择信仰参孙。。。后来，非利士人的要求他们已经答应了，但他们没有饶恕他们。。。。
参孙的妻子对他的背叛，他的话，用我的母牛犊，这个是用来描述淫乱女子的。她虽然没有和别人行淫，但她应该和丈夫同心，她没有做到，她失去了一个信实性。应该跟从丈夫，顺从丈夫的，但她没有这个，而是，随从了丈夫以外的别人。这个也可以理解为对丈夫的背叛，某种意义上也可以理解为淫乱。
这个也可以看为是非利士人是先攻击参孙的，显出他们的真面目。谜语是个约定，但他们不信守承诺，他们破坏了这个约定，所以，他们是骗子是强盗。参孙，他就下到亚实基伦，杀了30人，夺了衣服给他们。这个行为有问题吗？为什么杀人呢？（柳：你给我衣服呀。。。）这是参孙的报复，不是单纯的抢。。。亚实基伦应该是非利士的5个城里的一个。。。因为非利士人先不义，所以，这是一个正当的报复，正当的行为。按着圣经，以眼还 眼，以牙还牙。他们没有按着正当途径解释谜语，而是恐吓，威吓。所以，参孙的这个行为没有任何问题。
还有这个谜语，我们要思想下。吃的从吃者出来，甜的从强者出来。吃的，蜂蜜，吃者，狮子，甜的，蜂蜜，强者，狮子。所以，非利士人，有什么比蜜 更甜，有什么比狮子更强。但我们看，比狮子更强的是谁，参孙。参孙的强大是从哪里来的？真正强大的。还有这个甜的。真正的甜是什么？神的话语。还有通过这个士师，参孙的手，得到拯救的时候那种甘甜。通过参孙的这样的一个，神的拯救，他们被恢复过来，从仇敌中释放的那种未知。非利士人虽然得到了这个答案，但真正的隐含，他们是不知道的。比狮子更强的 是参孙，他背后，是神。这样的受膏者，士师，才能给以色列带来真正的甘甜。
士师记 15：1-5节——————————————————————————————————————————————————
因着他妻子的背叛，他就特别生气，回去了。这个婚姻很奇怪，结完婚，这个女人还在父家。这是因为参孙没有支付聘礼。这个聘礼是为了保护妻子的将来。金额是和女人的哥哥和父亲商量好后，给这个妻子 的，不是给女方家庭的，然后就可以把这个妻子带走。创世纪24：50.。。34章，出埃及记26：16—27节，撒母耳记上18章，以色列有这么个聘礼的习惯。虽然结婚，但没有准备聘礼的话，女人停留在父家，男方偶尔去看下。参孙是自己回去，没有支付聘礼，也支付不起，因为当时以色列是被欺压的状况。所以，他的妻子依然停留在父家。但是，如果参孙的妻子，他信赖参孙的特别身份的话，她应该跟着走。但她没有信赖，选择停留在父家，然后，又嫁给了别人 。然后，这个时候，参孙上来去看他妻子 ，拿着，山羊羔。在以色列，收割是爱情的季节。和儿女的生产联在一起。参孙拿着山羊 羔。。。表达的情意 。。。。收割，爱情季节，参考路得记。他对自己的妻子有这样的一个期待，对孩子的妻子 。他岳父以为他不喜欢这个妻子了，给他一个提议。不管别人觉的好不好 ，参孙是不同意 。已经形成了，在没有经过参孙的同意下，破坏了这个家庭 。破坏了参孙的收获。所以，参孙就报复，你破坏我的收获，我就破坏你们的收获，就放火烧了×××。。。他们有偶像，丰收。。。但参孙把他们的收获都给烧没了。。。
15：6-8节——————————————————————————————————————————————————————
前面他们受到了打击，他们知道是因着参孙的岳父和妻子的事情产生的，就把他们给烧死了。参孙的妻子，就是因着一个选择。他妻子其实挺害怕非利士人的，所以，她选择了非利士人，和神对立的一面，最终死在非利士人手里。（只选择爱与被爱的，不选择害怕或被害怕的）
所以他选择报复，有一个部分特别显现。连腿带腰都 砍断了。这里面的腿，这个单词，原文看呢，是和献祭的时候，有一部分是献给祭司的，牲畜右腿，和那个部位有关联的一个单词。可以怎么理解呢？参孙是把这些人作 为祭物给献上。这样理解。为什么可以？前面，他为什么报仇？因为他们把妻子和岳父烧死了。这也不是一般的杀人方法，是献祭的方法 。非利士人为了保护自己，他们的禾稼被烧了，得罪了自己的神大衮，就把他们作为祭物献给他们的神了。
大卫和歌利亚争战后，把歌利亚的东西，都放在圣殿中了。这种仇敌，神指定的仇敌，这是一种和其他的祭 不同的一种祭，不是说作为圣洁的祭物献给神。这是这么一种情况。像把亚玛力人。当灭的物，是要完全灭了，献给神的。扫罗没有，就要以命抵命，自己一家都几乎死了。我觉得这应该是一种祭，不圣洁的祭，是在神面前除掉地步的污秽的这样 。中文翻译成当灭的物，出现 不多，一个是亚干，一个是扫罗，那个要以命抵命，你取了那个，就要以你的命抵上，这是很可怕的罪。
可以理解为双方向自己的神献上祭。
15：9-13节————————————————————————————————————————————————————
在这里，有个很惊讶的事情，犹大支派背叛神所立的士师。这让我们看到以色列的状况如何。犹大的选择和参孙的妻子的选择一样，站在神的对立面，帮助仇敌。还有个更不可思议的，犹大人3000人，没有明说，后来，参孙杀了他们1000人。按这个描述，非利士人还没有犹大人多。有可能是他们经历了约柜被夺的事件 （参孙和俄备得，撒母耳同时代人物）。所以，他们完全胆怯了。参孙理解他们。对他们就没有说什么。
如果真的是失去了约柜，以色列人就完全的在绝望之中，对于耶和华神。
士师记 15：14-17节——————————————————————————————————————————————————
这里，出现一个问题，参孙是拿细耳人，摸 了驴腮骨，这肯定是尸体了。但他用这杀人了，是武器了。不是死了很久。当时以色列当中，没有铁匠和铁器，根本没有武器。前面删加用赶牛的棍子。。。参孙能拿的武器，只能是这个驴腮骨。而且，他得胜后，马上把驴腮骨扔了。从这个 看，他以这个驴腮骨为武器，也不是违背拿细耳人的例。安息日他们可不可以打仗？不打只能被打死了。耶稣时期，医病。安息日的条例，不可以谋求自己的利益做什么。参孙是为了自己的利益吗？我们看律法，要从更本质上去看。律法的核心是爱。爱就成全了律法 。参孙被献为拿细耳人，他的使命虽拯救以色列人，在这样的战争中，他拿走这样的驴腮骨做武器（这个不是死的了，是武器），这个不成问题。这个事情上，不应该把他看为违背条例。原文是我用驴腮骨杀人一堆两堆，杀了1000人。我用驴腮骨杀了一驴，两驴，杀了1000人。在希伯来文中，堆 和驴是一样的。在这次后，驴就成了 代表 非利士人的典型动物。
15：18-20节————————————————————————————————————————————————————
战争之后，他口渴了，求告神，神就使那泉涌出来，他喝了就精神复原。这里，他不仅仅是一个简单的口渴，喝水了这样的事件，在这里，他描述的是他和神的这样一个关系 。他的能力是从神来的。能力的供应通过喝水这样的一个事件来表明。参孙为了胜过非利士人不被打败，他就祈求更大的能力供应给他。神的供应。通过这个，我们看到，参孙能力的根源是从神那里来的。如果只是一个喝水的事件，没有必要这样记录 。就是，如果不是神拣选他使用他，他也算不得什么 。参孙的事工，通过这样来展开了。他初期的事工，可以说，非常完美。从他的出生到现在。基本上没有什么可挑惕的部分，他的所作所为。在20年中，他用智慧和力量，来做这样的事工。但到了后期的时候，他也陷入到了那样的罪之中。马上 到了16章，首先出现的他去找一个妓女，这是行淫。不仅是肉体上的，他在这样的文化上，也是被非利士人所影响。
这里说参孙做以色列的士师20年。别的士师，这样，就完事了。但这里还有下文 。这里是参孙的一个事工的转折点。
16：1-3节——————————————————————————————————————————————————————
1节，这句话的样式，前面也出现过几次。8：27节，基甸以此造了一个×××后来，×××网罗。这个是参孙找妓女亲近，那里是拜以弗得行了邪淫。还有与诸巴力行淫。2章，也有，叩拜士师行了邪淫。中文看不一样，但原文的格式样式非常相似。前面是以色列人行邪淫，这里是参孙，与妓女行了邪淫。前面是被士师统治，然后他们又行邪淫。但这里，不是以色列人的堕落，是士师的堕落 。其实，参孙的身体是士师，以色列的代表，这个代表，堕落了，就等于整个以色列都 堕落了。
参孙到了迦萨。前面是看见非利士人的女儿。同样看见了，然后都去亲近。但动机就不一样了，两个行为是不一样的。14：1节没有可指责的毛病，是要娶他，聘为妻子 。16：1节，是要行淫，这是神恨恶的，是罪。我们看到后边怎样。他用自己的力量能力把×××下来了。那么这个城是个无门的状态，完全暴露的，想怎样打就怎样打了。但参孙没打。非利士人明明是以色列人的仇敌。他们的城被解除了武装，他为什么不打？他作为一个士师，是不是应该打非利士人。但他，不关心这个，只关心女人。他对自己的事工已经行动了这样的一个兴趣。丧失了士师的使命的一个样子 。
扛到山顶上，让人都 能看见。。。显耀自己的荣耀。其实现在我们也是一样。耶稣基督在十字架上已经打破了撒旦的头，已经成就了救恩，已经胜过了撒旦。留给我们的：乘胜追击。他给我们的使命，在地步，为他做见证，传福音。但是，你们要想一想，在教会中，有几个人是在过着一个传福音，作见证的生活？不是说你们出去到路上传福音，福音不是单单用口传的，是要用你们的生活 。在生活当中，你们是不是活的像一个基督徒，像耶稣的见证人。有几个活出了这样的见证的生活？很多人天天忙着赚钱，给孩子什么什么，真正，过见证生活的有几个人。所以，这样的事件给我们敲响了一个警钟。每个每差到世上来的神的百姓，有他的使命，共同 的使命是见证他的福音。
16：4-21——————————————————————————————————————————————————————
大利拉的身份，民族。给我们讲课的都是不认为是非利士人。如果是，非利士人的首领还要给她那么多钱收买她吗。。。没有必要了就。。。
猜测梭烈谷是犹大某地方。收买他，5500银子。。。前面亚比米勒开始才70银子 。这是很大的一笔金额，用这么多，收买自己民中的一个女人，没有必要。也没有表示特殊身份。这里，大利拉为钱财背叛参孙，前面呢？他妻子，犹大人也背叛了。。。所以，这个老师是把大利拉看为以色列人，甚至是犹大人。这是一个猜测，没有明确根据。而且，收买，基本上，像日本侵略中国，收买中国人。这样的。很可能他们就是收买以色列人，这样的可能性非常大。而且前面正好有以色列人的背叛，更让我们有这样的想法 。她是以色列人，但是她的心已经归向了非利士人 。肉体上的以色列人，灵里的非利士人。而且，她的行为，她不是妓女，行为却和妓女一样。
这里说，非利士人和大利拉一起在找一个克制参孙的方法 。这个和以色列人被仇敌压制的时候，压制这个单词一样的。他们想找一个压制参孙的方法 。而且他们认为参孙的力量是来源于一种魔术一样的力量。所以，参孙每次骗她。。。骗法，也是一个魔术一般的迷信。他们也认为，参孙的力量是从一个魔术一样的方法来的。参孙的力量是从神来的，我们知道 。参孙面对这样的事情，态度是不在乎，拿这个事情来逗大利拉玩。来嘲笑非利士人相信魔术 。但不是所有事情都能拿来开玩笑 ，他的头发，是和拿细耳人的身份有关的。而且，提到7条发绺，这是一个重要的线索，和他身上的秘密有很多的关联。参孙用这行为表明，魔术这种力量是不存在的。但是，参孙最应该警诫的是他这种妥协性。
在16节，催逼他，他妥协了。前面也有一次，连父母都没说的秘密，对她说了，这耳旁风厉害。。。这次他又妥协了。这是一个信号 ，被催逼的时候，是被背叛的信号（我也要重视信号，不要被情欲迷了眼睛忽视危境的警告信号），但是，他被情欲迷了眼睛，满脑子 情欲，当同样的事情来的时候，他再次妥协，再次跌倒。前因有车讲过，要保守秘密。对妻子丈夫也不可以说。有些事情是不能妥协的，这个界限一定要守好。他不仅是烦的要死，大利拉的催逼，真的 是让他走了死亡之路，是实际的引诱他走死亡之路。
然后，他告诉了他。。。力量离开他，和耶和华离开他，其实意思一样，表达方法不一样。力量是从神来的，力量离开，神也已经离开了。他的头发被剃了，力量就离开他了。看起来头发和力量有密切的关系。但是，只是一个标志，没有像非利士人想象的魔术的关系，却有属灵的关联。参孙的头发，拿细耳人的头发，这个一生不用剃头刀剃头，这个拿细耳人是献给神的人。神是把自己的能力赐给献给自己的人，通过他来做自己的工。这头发是象征身份，所以在灵里，是和力量有关的。赐给他的，不是像非利士人想象的头发直接和力量有关系。这个力量，是神赐给他的礼物，新约就是恩赐。为了让他做工赐给他的恩赐。这个恩赐和信心是不成正比的。所以，他犯了奸淫罪，这个恩赐依然在他身上。这是神的忍耐。离开，为什么这时离开呢？是表明，参孙丧失了自己的身份。通过这个外在的标志，告诉，他，他的失职。神特意忍耐到这个时候，头发时，收走这个能力。其实前面也想，但为了告诉他，这身份和能力有关，所以，一起等到这个时候。（是要守好本份，本位吧。）
他在枕着大利拉睡觉时被剃头的，在原文中，指的是一个性的关系 。和前面一样，犯奸淫，就是罪。从这里，让我们看到，一个道理，非利士人之所以胜过参孙，不是因为他们力量胜过参孙，是因为参孙自己， 是因为他的罪。因着罪，他行动了自己的恩赐，所以，他们胜过了他。同样的道理，他们为什么能压以色列人。不是因为他们强过以色列人。是因为以色列人的罪。神不保守他们，所以非利士人能胜过他们 。
今天也一样，教会被世界所狭制，被世界所影响，不能像神希望的一样，过信仰生活，胜过这个世界，是因为像以色列人一样，离开了信仰，忘了自己的使命，犯了罪。所以，像以色列，属神的教会，被仇敌狭制的唯一理由：原因，就是因为他们丧失了这样的一个信心，他们喜欢这个世界，去以世界为友，去过犯罪的生活，所以，被交在仇敌手中，被仇敌狭制。
非利士人，这些非利士人对待参孙，首先是挖了他的眼睛。他的肉体的状态，恰恰是他灵里的状态。他灵里，已经是瞎眼的了，就像这个，以利一样，以利在灵里是瞎眼的，耳聋的。那里，耶和华的言语稀少，他作为一个先知啊。。。然后，又让他推 磨，为什么呢？他力气已经行动了，他们已经捉住他。是象征他们的神，大衮得胜了，丰收之神，然后，让他推磨。他们后来也是这样说。参孙推磨的样子，就是以色列人的样子，被仇敌狭制。这一切，恰恰是证明，这是神做的事情，不是因仇敌太强，是因着他们的罪。神使非利士人强盛起来，是为了管教自己的百姓。
16：22-31——————————————————————————————————————————————————————
随着他头发长起来，好像力气也恢复了，给人这样的一个印象，但是，这个并不是他们两个的关系。后面的祷告，这力量是从神那里来的。这个时候，参孙是开始悔改了，这个意思。这也是给我们一个重要的教训。神的百姓，就算你到了什么样的地步，只要你回转，神就会恢复你。只要你悔改，向神谦卑，神就会恢复他的百姓。所以，以赛亚书，神亲自辩论，你的罪，虽如朱红，必白如。。。。
他们认为是他们的神大衮。神为了恢复自己的名誉，要向仇敌报仇。古代神殿都有柱子，认为是他们神的手，托起来的这个世界。代表他们对自己的偶像的信仰。这两个柱子，像大衮的两只手，在托着这个世界。但是，这两个柱子，被参孙拆毁了。他拆毁的不仅是两个柱子，更是这个文化，对偶像的信仰。首领都 来了，大衮庙肯定有大衮的祭司。这个事情，也是对偶像的一个攻击和审判。
参孙在这里做了一个祷告，你们觉得怎样？报自己的仇。。。但是，我们要知道，参孙不是一个普通的人，他是一个士师，以色列的拯救者，整个以色列的代表，如果从这个角度理解，这个祷告，不是个人的祷告，是从以色列立场，发出来的，符合神公义的，标准的祷告。我们不能把参孙看成一个人。他身份特殊。加害参孙，和加害以色列人是一样的，又是和加害神，因为他是神所立的士师，一个拯救者。
攻击耶和华的受膏者，和普通罪不一样。扫罗，在大卫手中，大卫不敢，这个罪，和普通罪是不一样的。参孙这样的一个祷告，不是从个人的立场，是从以色列的拯救立场。攻击耶和华的受害者，必须要支付代价。就算耶和华的受害者，神所立的指导者，当他犯错，你人来管教，你也要受这个报复，神的使者，应该是神来管教，人没有这个资格。所以，大卫对扫罗，坚决不动手，到嘴里都不动一下。
他就用手推倒柱子，拆毁神殿。在这里，他是求情愿和非利士人同死。他的这个死亡，带来的是一个决定性的胜利，如同真正的受膏者弥赛亚用他的死带来一个决定性的胜利一样。
我们整理下：他的死给我们带来3个教训。
第一个是，就算再强大的人，拜偶像行淫的时候，也会灭亡。在士师记里面，没有比参孙更强大的。这个行淫是忘记神，与世俗为友时。
第二个是，沾染了异教的文化，世俗的文化，就会失去了自己的使命，失去了自己的人生，失去了自己最宝贵的。
第三个是，我们需要的拯救者，是一个完美的拯救者，但是，从前面，直到参孙，没有完美的。我们真正需要 的是完美的，无论是在灵里，在道德上，在能力上都是完全的，真正的拯救者——耶稣基督。
这是参孙的死给我们带来的教训。
柱子：他们应该是故意那么建的，两个托起一个世界。

