1:17 亲爱的弟兄阿、你们要记念我们主耶稣基督之使徒从前所说的话，
1:18 他们曾对你们说过、末世必有好讥诮的人、随从自己不敬虔的私欲而行。
1:19 这就是那些引人结党、属乎血气、没有圣灵的人。
1:20 亲爱的弟兄阿、你们却要在至圣的真道上造就自己、在圣灵里祷告、
1:21 保守自己常在神的爱中、仰望我们主耶稣基督的怜悯、直到永生。

本文：犹大书1：17-21
主题：末世
题目：末世生活指南

序论：末世的话题，一直是被拣选者所关注的，从亚当堕落开始，就有了末世争战的预言——创世记3:15 我又要叫你和女人彼此为仇、你的后裔和女人的后裔、也彼此为仇，女人的后裔要伤你的头、你要伤他的脚跟。到以诺，又有了实实在在的洪水末世预言——玛土撒拉（等他死了就会发生）。玛土撒拉死的那年，洪水灭了世界，唯有挪亚一家八口存留。末世的话题，直到耶稣来为止，达到顶峰，他出来传道，天国近了，你们要悔改。耶稣一生也多次预言末世的光景。当耶稣升天后，门徒或许会心想，再过三天，耶稣会像经过三天从死里复活一样，再次降临，那时，就是神恢复以色列的时候了。但不是那个时候。直至今天，末世的话题依然热度不减，仍然是被拣选者们非常热衷的话题。我们都想具体的知道末世的所有细节，想要像看电影那样，详细知道末世，但这不过是出于我们自己的意思，我们需要知道的，神早已给我们启示了，怎样做，他也告诉我们了。犹大书中也同样讲到了末世相关的话题，我们一起从犹大书中查看，末世的光景是怎样的，还有更重要的，末世，我们该怎样做。说个题外话，我像那些没有等到耶稣再临的人一样，相信耶稣马上要再来接我们了。好，我们入正题。

大纲：
一、末世如从前——17-19节
我们或许会想，末世临近会有很明显不一样的光景出现，但实际上，末世之前，天色晴朗，阳光明媚，吃喝快乐，嫁娶生活。其实，我们的神做事，很厉害，厉害到什么程度呢？完全改变了整个世界，让人完全觉察不到是神做的。箴言书中描述了这个事情，箴言 25:2 将事隐秘，乃神的荣耀，将事察清，乃君王的荣耀。末世也是一样，我觉得，我们不应该去根据光景来判断末世，因为，我们若能发觉了，神将事隐秘的荣耀就没了。。。所以，听见风吹草动不要心动，好好过，耶稣不可能来的时候，耶稣就来了。比如，今天耶稣不可能来，是不是。
1、受信人的末世——17节
犹大在这里，劝勉亲爱的弟兄，就是受信人，告诉他们要记念我们主耶稣基督之使徒从前所说的话，那么，这从前的话，告诉了他们这些人，是说，你们所经历的，是从前就告诉你们的了。那么，他们经历的是什么呢，从前告诉他们的是不是，从前告诉他们的，是关于什么时候的呢？就是关于末世的。也就是，他们所经历的，就是使徒从前所说的，关于末世的光景。那么，对于受信人来说，犹大书所描述，他们所经历的时候，就是末世的时候。不过，他们那时，按我们看，不是末世是不是，和我们差了几乎有2000年呢。然后，犹大书的意见，是，他们所经历的，正是使徒们从前所说的，就是已经告诉过他们的，末世的情形。
2、末世的光景——18-19节
接着，在18节，犹大重述了使徒们从前说的话，18节说，他们曾对你们说过、末世必有好讥诮的人、随从自己不敬虔的私欲而行。引述的话里，说明了末世的光景，就是必出现好讥诮的人，随从自己不敬虔的私欲而行。他们或许遇到了许多讥诮，不过犹大提醒他们，这些事，早就告诉你们了。他们遇到的事情，是末世的光景吗？是的，文中明确表示了，末世必有，他们遇到了讥诮他们的人，遇到随从不敬虔私欲而行的人，这些事情，是末世的特征。好讥诮的人是什么人呢？我们讥诮过别人吗？我想，我们都讥诮过别人，如果愿意省察自己，我们每个人都会明白这句话的意思，尤其是我这样话多的，平常说话，一不小心，就会不注意说多了话。但，这里的话说的好讥诮的人，肯定不是说你们的，因为犹大书描述的这些人，是讲台上的人。你们在台下，一点不用担心，但我就得小心自己的嘴巴了。至于为什么是讲台上的人，我们看下一节的时候再说。这些好讥诮的人，还有一个特点，也许，这是他们好讥诮的原因，就是，他们随从自己不敬虔的私欲而行。人的特点是什么呢，我是对的，跟我一样就是对的，不一样，就是不好的，如果是好的，就是太好了，过度了，极端了。反正，要么别人不好，要么别人太好了，总之，就是没有我这个合适的好。我们都知道我们是合适的好，但这些人就非常不好了，他们随从不敬虔的私欲而行，那么，如果有人敬虔，又被他们看见了呢？他们会怎样说？我们生活中很少用讥诮这个词，我们常用别的更口语化的词表达这种行为，取笑人，笑话人。但我们不会这样做的对不对，我们都是合适的好的人，能包容不好的，也能不嫉妒比我们好的。所以，我们不是好讥诮的人，我们也不会从我们的口中说出讥诮别人的话来，我们的口，是赞美神的口，是说和睦话的口。我们再看19节，对这些人的描述——这就是那些引人结党、属乎血气、没有圣灵的人。第一个词是引人结党。弟兄姐妹们，能引人结党的人，是什么人啊？一个底层的人，能引人结党吗？一个说话没有人理的人，能引人结党吗？我今天引你们跟我结党，你们理我吗。。。感谢神，没有给我引人结党的力量。所以，这些人，是有一定说话权的人，是说话有分量的人。今天，我站在讲台，说话你们不想理我，也得理我了，也当了一回说话有分量的人，感谢你们一直忍耐着听我。所以，这里的对末世的好讥笑的人的描述，第一个特点，是有能力引人结党的人，基本上就是讲圣职人员了，当然，也包括站讲台的人。其实有时候，这个人不一定有分量，但一站在这个位置，给他加了很多分量，所以，我们要分外小心，谨慎口舌。

然后，第二个特征，是属乎血气。就是为了肉体而活的，所有的目的是满足肉体的各种欲望。这个特征很难区分，因为人活在血气的身体里，多少都有点血气。但程度不同，我们虽然活在血气里，但我们是属乎天上的国民是不是，我们活在血气的身体里，却不属乎血气。所以，这是让我们自省的，因为大家都活在血气的身体里，不吃饭都会饿，不喝水都会渴，所以，我们无法查看别人属乎什么，也许他恶事做尽，但心中向往的一直是天堂呢？也许他好事做尽，但心中要的是人的好处满足私欲呢？谁知道呢，谁心里谁知道，我们要省察自己，不要定睛在属世的事情上，我们也不要做属乎血气的人，我们要做属天的子民。
犹大书对于这样的人，指出了根本原因，是因为他们没有圣灵。人若没有圣灵，就不能有真实的敬虔，更不能随从圣灵而行了。今天我们能被神挑选，能成为得救的子民，是我们人品好吗？是因为我们行为好吗？是因为我们敬虔吗？这些不是原因，这些是我们得救后的表现，一切的根本原因，是因为圣灵住在我们里面。我们是有圣灵的人。

应用：我们看了犹大书受信人的末世，我们可以发现，那时，其实确确实实就是末世了，现在呢？更确确实实就是末世了。末世的光景，从那时开始，到现在，是一样的样子，日光之下，没有什么新事。可能有些事情形式变化了，但所有的事情，没有什么新的。犹大书时的末世，和我们这个时候的末世，光景并没有什么不同，必有好讥诮的人随从自己不敬虔的私欲而行。我们今天也要记着，被讥诮也不要灰心，不要跌倒，我们若是和不敬虔的人不一样，他们必会讥诮我们，但愿，我们能忍耐，听凭主怒。

二、不变的救赎
救赎的预言，如同末世预言一样，从开始就有了，创世记3:15 我又要叫你和女人彼此为仇、你的后裔和女人的后裔、也彼此为仇，女人的后裔要伤你的头、你要伤他的脚跟。这个末世的争战预言，其实也预言了结果，就是女人后裔的得胜。神又给这堕落的人，预备了皮衣，作为救赎的象征。到了以诺，预言了洪水末世，但洪水末世中，又包含着救赎，就是挪亚一家八口，借着方舟得到救赎。直至耶稣来到，永远的救赎之工成就，我们今天，也是借着耶稣的名，得以蒙救赎。伴随着末世的灭亡的，是神给被拣选者施怜悯，给他们的救赎之恩。
1、永远的根基——神的爱与主耶稣的怜悯——21节
神的爱，从起初给予亚当夏娃的皮衣就彰显出来了，在挪亚事件中，更是清晰的描述了挪亚得救赎的原因，创世记6:8 惟有挪亚在耶和华眼前蒙恩。因为他蒙了神的恩，在洪水灭世的时候，他得着了救赎。一直以来，神的救赎都是与神的恩典相关，是因他施恩于人，人才得着救赎。到了耶稣的时候，神向人的爱的彰显达到了最强烈的程度，他亲自成了人的样子，和人住在一起，又担负了人的罪孽，为他们而死，又为他们复活，使他所爱的无法得救的罪人，因着他，得着不是自己的义，也是耶稣基督的义。在本文21节中，给我们在末世的人提了个醒，我们，是能到永生的，就是说，末世，不是我们的末世，我们，不被末世所灭，那不是我们的末日，我们，是直到永生的。神的爱已经临到我们了，我们都是得到神的爱的人，并且，我们得着了我们主耶稣的怜悯。这样的救赎之恩，是基于神对我们不变的爱与怜悯。我们在神面前，除了领受神的爱，盼望神的怜悯，没有什么别的可说的大话。
2、成长的生命——真道和祷告——20节
末世的光景不变，救赎的原因不变，因为，我们的神，未曾改变，他是真理。但我们的生命，原本与神无关的生命，现在却遇到了神，被他所得着，也因为他而改变，变得像他，效法我们主耶稣的模样。我们的神，永远不变，而我们，却是虚妄的人，我们需要改变。本文20节告诉了我们改变的两个途径。首先，是要在至圣的真道上造就自己。那么，至圣的真道是什么呢？世间只有一个真理，唯有一条道路，就是我们的耶稣基督，他所做的，我们效法着去做，就会得着造就。当然，造就是很痛苦的，学习耶稣的柔和谦卑，更是如同在火中熬炼一样，很不容易的，但，我们有这真道，这是多大的福分啊，还有什么可抱怨的吗。

犹大书还告诉我们，要在圣灵里祷告，祷告，是我们基督徒必不可少的功课，没有祷告，我们和上帝的关系，难以有进展。越多亲近我们的神，就越认识他，也会越来越像他，我们每个人，都需要祷告，甚至，比食物更需要。当然，我们大多时候，是感觉不到需要祷告的，不祷告也感觉不到需要，然后，没有需要就越来越不祷告，越不祷告，越感觉不到需要，就这样循环下去。在这样的循环中，我们的生命，慢慢过完，而我们，还是原来的样子，没有改变。但很多时候的关键问题，不是不祷告，我们都有祷告，关键问题，是，我们祷告完，和没祷告，没有什么区别，原来是什么样子，还是什么样子。我们不要在自我里祷告，要在圣灵里祷告，祷告是祷告了，但是，在自我里祷告，不过是把原来的我复述一遍，我们如果想要改变，变成不一样的自己，我们必须要否定掉原来的自己，弟兄姐妹们，不要在自我里祷告，我们要舍弃自我，在圣灵里祷告。

结论：我们分享的题目是末世生活指南，首先，我们查看了末世的光景，和以前，并没有什么区别。我们也要记得主耶稣告诉过我们的，路加福音 17:26 挪亚的日子怎样，人子的日子也要怎样。又吃又喝，又娶又嫁，与以往没有什么不同的时候，日子就到了。但我们不必过分追求细节，那日子，晓得近了就足够了，更为关键的是，我们的生活，应该怎样。我们在这末世，要在至圣的真道上造就自己，在圣灵里祷告，我们要过这样的生活，我们要活在神的爱中，仰望我们的救主，直至他接我们到永生里。

呼吁：即是知道了末世我们要怎样生活，知道要借着至圣的真道造就我们自己，又要舍弃我们的自我，借着圣灵来祷告，那么，知道完后，我们需要去实践，我们不要止步于知识，我们要努力追求生命的成熟。努力这个词，还是说着来比较轻松，所以，我也是喜欢说努力的，因为，真的很轻松，我们要努力，努力，努力，很轻松的事情。但愿我们在自己的生活中，能努力。
感谢我们慈爱的神向我们所施的爱和恩典，感谢我们主耶稣基督向我们这些人的怜悯。一切荣耀属于我们的神。
