主题：神全备的计划
题目：神对不完美的人的完美计划
序言：人，是不完美的。神创造万物时，造完后，圣经说，神看着是好的。但，造了男人之后，神开始看，那人独居不好，要给他造个配偶帮助他。造物之工完成后，神看着一切所造的都甚好。这时，地球上多了一种生物，而亚当，少了一根肋骨。这是他肉体的缺口，也是他的整个世界的缺口。而完美是什么样的状态呢？不能再增，不能再减，完美无缺，也是完美无多。

本文：
创 3:16 又对女人说，我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚。你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你。
创 3:17 又对亚当说，你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必为你的缘故受咒诅。你必终身劳苦，才能从地里得吃的。
创 3:18 地必给你长出荆棘和蒺藜来，你也要吃田间的菜蔬。
创 3:19 你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土而出的。你本是尘土，仍要归于尘土。
大纲：
一、成就神的赐福——创3：16-18节
	这3节经文，看似满满的处罚，无一丝温情，但这转脸不看亚当和夏娃，仿佛冷漠的下着判语的审判官，他转过去的面容，是不忍的温暖。他的旨意，是赐福于他所爱的人。
1、神对人赐福的内容
	创 1:28 神就赐福给他们，又对他们说，要生养众多，遍满地面，治理这地。也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。
	神赐福的内容，为这经文所指，要生养众多，遍满地面，治理这地。也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。
	生养众多，遍满地面，后者，是前者的结果，我们可以描述为昌盛。治理这地。也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。这些，都属于管理方面的事情，是人的权力。可以描述为秩序。
	这两者是相辅相成的。秩序，能使整个世界更好，人类更加昌盛。更加昌盛的人类，设置更好的秩序，来使整个人类社会，及整个世界的运转，更加完善。
	就像我们现在生活在文明社会，有很多很多秩序规则，而这些，使得我们的世界生活更加完善和丰富。然后，人类更加容易昌盛了，因为，世界更有秩序了，各种意外死亡和因病死亡的概率都 大大的降低了。这些，按理说，人类应该更加昌盛的，只是，人毕竟是人，自私的本性深刻在骨子里。现代社会这么发达了，可以享受的东西更多了，生活更丰富了，当然要好好的享受人生啊，谁愿意为了别人而活啊。而爱的最显著的一个特征，是舍己。
	所以，虽然许多导致死亡的因素在降低，但，也有越来越多的人，选择无拖累的过自由享受的人生。
	不过，不管怎样，现在，人可以说是遍满了地面，人类的脚步几乎踏遍了所有的陆地。而所有的生物，都在人类的影响下生存，或者破坏，或者好好治理，但现在的趁势是保护生物多样性，好好治理他们。
	而这一切的开始，是亚当和夏娃走向世界，然后繁盛。如同之后，以色列走向埃及，在那里繁盛。

2、种子的苦难与死亡，带来收获
	神对亚当和夏娃说的话，明显是惩罚不是吗？但，这是因为我们和神不在一个层次上，难以理解。换做和我们不在一个层次的种子，或许我们会更容易理解点。
	人对种子说：你要被埋在泥土里，被水泡，被晒，发芽，让你受皮肤烂掉的痛苦，然后，你被分解归于地。
	如果我是那个种子，不管你们乐意不乐意，反正我肯定不乐意的，让我这么痛苦，这肯定是惩罚呀，这还不是废话吗。
	不在一个层次，无法理解更高层次的眼光。但我们可以从他的目的，来去求证，这到底是不是惩罚。
	种种子的人的目的是什么？收获出产。或者，培育优良的品种。他的目的，是更多，是更好，而不是故意要折磨种子的。我们中间有人有闲心没事去折磨种子取乐的吗？没人有这个毛病吧。。。
	可是，我们却常常觉得神有毛病，没事干，折磨弱小的人类来取乐。嗯，我也经常这样想：神啊，这样对我你高兴吗？
	其实神和我们，不是一个层次的。
	他的目的，也不是来折磨人，故意要人痛苦的，他的目的，一开始就说明了，如之前所言，“要生养众多，遍满地面，治理这地。也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。”而这个痛苦的细节描述，我不知道为什么要这么详细的描述，或许，是为了让种子提前知道自己将要遇到的环境，能更好的来迎接未来吧。其实，神没有必要说明细节，反正，他要的目的成了就行了呗，干嘛管这个小生物的经历和感受啊？神描述的，是人要经历和感受的，他提前告诉了人。
	为什么要关心这个弱小的人呢？你们会关心一只蚂蚁吗？他关心亚当和夏娃的感受，并视之同等般将他要遇到的经历和感受的细节，提前预告他。这一切，因为，他爱他们，爱亚当，爱夏娃。爱着这不听话的儿女。

神对他儿女的一切，都是爱和恩典，就算是不好的人，正常的，有几个不爱自己的儿女呢？何况我们在天上的父呢？但，儿女的认知，和父母的认知，不在一个层次上啊，这，是一切误会的根源。而我们与神的认知，根本是无法比的。所以，不当去质疑神，不去质疑他的爱，相信他是爱我们的，对我们 的一切旨意，也是出于爱我们，不管方法是什么，他的动机，是爱我们，他的目的，是要为我们更好，直到，能够和神永远同居。

二、计划之始和计划之终——创 3:19 你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土而出的。你本是尘土，仍要归于尘土。
神完美的计划，开始于他爱了还未成型的亚当，结束于使亚当脱离衰败的形体。

1、计划成就的开始——尘土，出于地，灵，出于神。
	神在创造亚当之前，知道亚当吗？知道，工匠的思想里，自己要制造的东西，要先在脑海里呈现。神知道了亚当，爱他吗？不爱，为什么要花那么大力气造啊？像造动物一样 ，说一句就行了呗，干嘛要亲手造他呢？又为何将灵气吹入他鼻孔里呢？神在造亚当之前，就已经知道了亚当，爱了亚当，他也为他，有一系列计划。
	神为亚当设计了身体，什么样子呢？“创 1:27 神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。”像他一样的，这形象，倾注的是神对他的爱。
	神爱的是单单的亚当吗？是亚当所代表的许多他的儿女，是“他们”，神因爱他们，又亲自赐名于他们，“创 5:2 并且造男造女。在他们被造的日子，神赐福给他们，称他们为人。”
	神造他们，以尘土造成，这是第一个人的出处，“创 2:7 耶和华神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。”
	神又将生气赐给亚当，亚当，就成了有灵的活人。
	但尘土是卑微的，神要与他所爱的人永远同居，怎能不用更好的材料呢？父母喜欢的儿女，哪有不想给他穿上最好的衣服呢？只是，亚当此时还是个一无所知的孩子，不知好坏。
	“ 你必终身劳苦，才能从地里得吃的。地必给你长出荆棘和蒺藜来，你也要吃田间的菜蔬。你必汗流满面才得糊口。”这是神给亚当的关于未来的提醒。
	当亚当因苦难成长，知道好与坏，知道劳累与轻松，知道苦难与福分，知道幸福与不幸，懂得神的爱和神国度的美好，神要为他脱去尘土，成就他计划的目的——与他爱的人永远同居。

2、计划成就的落幕——传 12:7 尘土仍归于地，灵仍归于赐灵的神。

	这节经文是传道者的顿悟，亦是圣灵的明示，是人生命的终点。这，也是神计划的终点。
	神在本文中说“你本是尘土，仍要归于尘土。”这是对亚当说的，但，也是对每个出于尘土的人说的。尘土，怎能与神永远同居呢。尘土，要归于尘土。
	当人在神要他度过的人生中度完之时，神就要让他脱去尘土的身体，这，是神爱的旨意，因为，他为人预备了更好的形体，有荣光的形体，并且，为人预备了更美更好的地方。那是我们永远的家乡。
	如同保罗所见：
林前 15:50 弟兄们，我告诉你们说，血肉之体，不能承受神的国。必朽坏的，不能承受不朽坏的。
林前 15:51 我如今把一件奥秘的事告诉你们。我们不是都要睡觉，乃是都要改变，
林前 15:52 就在一霎时，眨眼之间，号筒末次吹响的时候。因号筒要响，死人要复活成为不朽坏的，我们也要改变。
林前 15:53 这必朽坏的，总要变成不朽坏的。（变成原文作穿下同）这必死的，总要变成不死的。

结论：如此，尘土归于尘土，灵归于神。那时，我们就要以神早已为我们预备的身体，和神一起在他为我们预备的地方永远的同居了。这是我们每个人的渴望，也是神为我们写下的爱的乐曲的终章。

呼吁：愿我们每个人，都带着这样的盼望，与神永远同居的盼望，在这世界上，不留恋的期待着明天，带着这样的盼望，去为神过好每一天，将颂赞归于我们的神。
