讲章：创世纪29：31-35节

本文：
创 29:31 耶和华见利亚失宠（原文作被恨下同），就使她生育，拉结却不生育。
创 29:32 利亚怀孕生子，就给他起名叫流便（就是有儿子的意思），因而说，耶和华看见我的苦情，如今我的丈夫必爱我。
创 29:33 她又怀孕生子，就说，耶和华因为听见我失宠，所以又赐给我这个儿子。于是给他起名叫西缅（就是听见的意思）。
创 29:34 她又怀孕生子，起名叫利未（就是联合的意思），说，我给丈夫生了三个儿子，他必与我联合。
创 29:35 她又怀孕生子，说，这回我要赞美耶和华，因此给他起名叫犹大（就是赞美的意思）。这才停了生育。

主题：赞美神是人生之曲的音符
题目：神所造就的赞美之人

序论：我们知道，我们生活的世界，是个被罪所进入了的世界，在这样的世界中，爱也变得失去了味道，人心中的那份对真爱的渴望，这世界的爱，永远无法满足。追求，得到，发现不能让自己满足，于是，再次重复。这样的过程，重复着，就是整个人虚空的一生。如同追求，并且得到了心中所想的一切的所罗门所感叹的一样，虚空的虚空，凡事都是虚空。或许我们会觉得，是所罗门太幸福，要啥有啥，好东西太多，吃太饱了才会这样。那么，我们今天分享一位不幸福的可怜人的故事，或许，我们能发出和所罗门一样的感慨。
大纲：
    一、 不可靠的另一半——31-33节
	大家觉得世界上最亲的关系是什么关系？是朋友吗？是兄弟吗？是父母吗？按照创造的原理来说，是另一半。就像这个名词一样，另一半，就是，两个一半在一起，才是一个。而且，他们本来就是一个。那么，还有比自己和自己更亲的关系吗？可是，这样亲近的关系，并没有理论上那么可靠，实际总是与理论相差很大。

        a) 得不到的当得之爱——31节
丈夫爱妻子，有什么可说的吗？没有啊。本来嘛，出于自己，是自己的肢体啊，而且不是头发指甲什么的，是骨中之骨，肉中之肉。有人不爱自己的头发，指甲吗？更何况自己的骨中之骨肉中之肉呢。妻子本来就该得到丈夫的爱，但是，本文中的可怜人，利亚，却得不到丈夫的爱。仅仅是得不到吗？看括号里面，原文作被恨。多可怕的词。或许，从雅各的角度，我们能理解雅各。本来就是想要娶拉结的，结果却被人骗了，娶了利亚。或许，他会把自己被人骗的怒气倾在利亚身上。但，利亚做错了什么呢？没有什么，如果有，也是拉班的错。可是雅各寄居于拉班家，不敢和拉班叫板，就最后逃跑了，撕破脸皮的时候，才敢说出心中的气愤。但终究，利亚作为一个女人，那个时代的弱者，她就算想做错，也几乎没有做错的能力，弱者好欺负是不是，拉班是强者是吧。雅各就这样，连嫁给自己的妻子都不爱，甚至，把被骗的怨气，倾在作为自己妻子的利亚身上。想想，利亚嫁给雅各，结果却被恨，多么可怕。但还好，天上还有一位怜悯可怜人的神，让可怜人的生命，有了一丝希望。
        b) 得到丈夫爱的希望——32节
本文31节，耶和华见利亚失宠，就使她生育，拉结却不生育。利亚就怀孕，生了儿子，然后，给他起名叫流便。利亚想的是什么呢？在后半节，耶和华看见我的苦情，如今我的丈夫必爱我。给雅各生了一个儿子，这下利亚觉得，雅各肯定会爱自己了。当然，这是利亚想的。事实总是与理论相差很大对吧。按理说，雅各不爱利亚就不爱了吧，但有句话叫不看僧面看佛面，嗯，不要使石头打我啊，我的意思不是让大家看佛，我的意思是说，不看这个人的面子，至少，看一下他背后的人的面子吧。那么，利亚给雅各生了一个儿子，就算不为利亚，雅各也该为利亚承受大痛苦为自己生的儿子，对利亚表示一点爱。这是应该的，这也是利亚想的。想的很美是不是。那么，结果呢？

        c) 不可依靠的另一半——33节节
33节中，没有明说，利亚的丈夫雅各，有没有按着利亚想的必爱自己。但这里讲了一个事情，就是，过了至少1年左右，利亚又怀孕生了一个儿子，那么，利亚说了什么呢？耶和华因为听见我失宠，所以又赐给我这个儿子。这个时候，利亚的状态，是失宠，所以，利亚想的很美，但，现实很残酷。她依然是失宠。或者说，利亚还是被雅各恨着的。不经意间，我看到了当代中文译本翻译的：上帝知道我丈夫厌恶我，所以又给我这个儿子。多么可怜的利亚啊。那么，这个时候，经历了这么残酷的现实的利亚，她的目光开始转变了，她不再谈及丈夫的爱啊什么的了，只是陈述了神对自己的怜悯与顾念。西缅的意思是听见，神听见了自己失宠。这个时候，可以说是利亚已经对得到丈夫爱的事情绝望了，没想法了已经。
        d) 给我们的应用
那么，利亚经历过残酷的事实，然后，开始目光转向神，给我们的应用是什么呢？其实，生活中，我们每个人都是利亚是不是，我想，我们中应该有人也经历过利亚经历的残酷事实，开始和利亚一样，目光转向神了，但，也有没经历过的，还抱着美美的幻想的。我不想去打击人，但是，站在这个讲台上，我要说实话是不是。我想说的就是，我们的目光，要定睛在，还未有我们，就已经爱了我们的神身上，难道这不是理所应当的吗。

    二、 当赞美的耶和华——34-35节
	利亚终究没有得到想要得的爱，目光开始转向看顾自己的神了，可是，人能有这么容易就改变的吗？没有。都需要操练，一次次的操练，利亚也是。或许是目光开始转向神之后，得到了安慰，心里好受了点。但人的本性是好了伤疤忘了疼的，利亚的目光，又慢慢的转移向自己的丈夫雅各身上了。

        a) 与丈夫联合的渴望——34节
目光稍微转向神的利亚，并没有将注意点集中在神身上，看前面两节利亚所说的话，我们看下利亚的焦点在自己与谁的关系上。32节，说耶和华了，但利亚的目标，很明显不在耶和华，在于“我的丈夫必爱我”。33节，利亚依然对于这位神没有多大反应，只是因为丈夫的厌弃，稍稍感受到了神对于自己的看顾了。在本节中，利亚又怀孕生子。不过，还不如一开始呢，完全把神忘记了，完全没有提到上帝的事情，目光回到了丈夫雅各的身上。她说：我给丈夫生了三个儿子，他必与我联合。利亚总是很想当然，前面想当然的“丈夫必爱我”，然而并没有，现在又想当然的“他必与我联合”。生活那有那么多的必然啊。傻傻的姑娘。那么，想当然的利亚，这次的美美的向往，结果怎样呢？

        b) 目光完全转向神——35节
利亚想象的有没有成就，圣经没有明确告诉我们结果。但利亚又怀孕生了一个儿子后，她说：这回我要赞美耶和华。前面3回，利亚有没有与神直接的关系？前两次耶和华都是旁观者一样，第三次完全不提神的事情了。并没有与神的直接关系。但这次不同了，利亚完全的变了，不再提别的了，就只有自己与耶和华神的关系：这回我要赞美耶和华。利亚也知道前面三回自己对看顾自己的神，关注不够，但此次，她转变了，不再提别的了，这次，就是要赞美神了。然后，给儿子起名叫犹大，就是赞美的意思。最后，圣经以一句话作为这段利亚的故事的结束——“这才停了生育。”

        c) 神造就人的目的
我们可以查看利亚故事的开始于结束。开始于第31节，利亚故事开始的原因，是耶和华见利亚失宠。这是圣经给我们的描述。那么，神使利亚经历这许多的事情的目的，是和原因一致的吗？按着这原因看，神使利亚经历这些的原因，是让利亚得宠才对，但故事的结束点，却是在利亚发出“这回我要赞美耶和华”的声音，然后，利亚的故事才告一段落。所以，我们可以看到，神是因为怜悯利亚得不到丈夫的爱才让利亚经历这一切。可是很明显，神不是要把利亚从一个得不到丈夫爱的妻子造就成一个得到丈夫爱的妻子，而是和原因完全不同的，是要把利亚造就成发出赞美神的声音的人。神怜悯利亚得不到丈夫的爱，那么结果是神没有能力使利亚得到想要的吗？按着人的办法，结果应该是让利亚得到丈夫的爱才对。但，神给的结果，却是使利亚从一个得不到丈夫爱的可怜女子，变成一个不再执著于丈夫的爱，而是发出赞美耶和华的声音的女子。

        d) 应用
神这样的作为，给的这么不合人所渴求的结果，我们能理解吗？但无疑的是，不再执著于得到丈夫的爱，而是发出赞美耶和华的声音，这样的利亚，是信仰品格更成熟的利亚。我们从利亚的经历中应该关注的是，神给人的，不一定是人冒昧的眼睛所看为好的，毕竟，我们是人，是很有限的人。神要造就的，不是得到这地上短暂事物的人，而是发出赞美的声音，被他永远纪念的人。

结论：可怜的利亚想要依靠着她的丈夫雅各，但是，她却得不到丈夫的爱，神怜悯利亚，让利亚经历了许多事情，然而神的目的，却不是让利亚得到丈夫的爱，神造就的利亚，是发出赞美声音的利亚。如果把我们的人生，比作是一段乐曲，那么，赞美神的声音，就是这乐曲上的音符。没有赞美神的声音的人生，在人的眼里，再精彩华丽，到头来，不过是所罗门的虚空。而神为了使我们的人生在他眼中精彩华丽，也许会如同造就利亚一样，我们所渴求的世界的爱，所渴望的人的爱，他不给我们，一次次渴求，他一次次残忍的拒绝，拒绝到让我们心碎。神一直造就我们，直到，我们像利亚一样，不再定睛于世界的爱，不再执著于人的爱，而是转回归向神，发出赞美神的声音。

呼吁：愿神造就他所爱的人，使他所爱的人的一生，在他眼中，看为亮丽。愿我们每个人的生活，是能发出赞美声音的生活。我们的神，他本配得一切的歌颂赞美。一切荣耀赞美属于我们的神。阿们。

结束。。。
