创世纪 37:4 约瑟的哥哥们见父亲爱约瑟过于爱他们、就恨约瑟、不与他说和睦的话。

创世纪 37:5 约瑟作了一梦、告诉他哥哥们、他们就越发恨他。



创世纪 37:26 犹大对众弟兄说、我们杀我们的兄弟、藏了他的血、有什么益处呢。

创世纪 37:27 我们不如将他卖给以实玛利人、不可下手害他、因为他是我们的兄弟、我们的骨肉，众弟兄就听从了他

。

创世纪 38:11 犹大心里说、恐怕示拉也死、像他两个哥哥一样、就对他儿妇他玛说、你去、在你父亲家里守寡、等我

儿子示拉长大，他玛就回去住在他父亲家里。



创世纪 42:21 他们彼此说、我们在兄弟身上实在有罪、他哀求我们的时候、我们见他心里的愁苦、却不肯听、所以这

场苦难临到我们身上。



创世纪 43:9 我为他作保、你可以从我手中追讨、我若不带他回来交在你面前、我情愿永远担罪。



创世纪 44:33 现在求你容仆人住下、替这童子作我主的奴仆、叫童子和他哥哥们一同上去。

创世纪 44:34 若童子不和我同去、我怎能上去见我父亲呢、恐怕我看见灾祸临到我父亲身上。

主题：恢复

题目：责任恢复

序论：我们每个人生活在这个世上，都有一些责任与我们同生并行。有的责任时间很短，像是我们在这里作为学生，我们需要背负这里学生的责任两年或3年，当然，也有更长的，但是，老师们的责任，就时间要比我们长多了。每个人不同，身份不同，那么，身上所背负的责任也不同。像是父母需要背负教养儿女的责任，但，儿女不是要背负教养父母的责任吧，儿女所要背负的责任，是去顺从父母，听从教训，长好长正。不过，今天的社会，很乱，大多父母一点没有责任感，觉得给口饭就算是责任尽到了，按我想，还是去养头猪比较好，而且还能卖点钱花，收回投资再赚点。不过，就算这样的父母，还算是好的了，更有的父母，不是不管教孩子，而是把小孩往错误的方向，养的让外人都看不下去了。所以，现在小孩更多的是显明人性的本来面目，但也不奇怪，父母不正，儿女怎能不歪。一切，不是没有原因的。互相的不负责任，耗尽了社会的温暖，但，在神的计划里，一切都可以得到回转。今天，我们来看一位生来为哥哥，却不仅是不负哥哥当负的责任，反而是害弟弟的这样的一位哥哥，他的回转，我们来看在他身上，神是怎样恢复他作为哥哥的责任的。

大纲：

一、生为哥哥不负责

我们还记得雅各的十二个儿子的顺序吗？流便，西缅，利未，犹大，但，拿弗他利，迦得，亚设，以萨迦，西布伦，约瑟，便雅悯。这是雅各的十二个儿子，那么，我们今天的主角，犹大，是第三个儿子，而他的弟弟，约瑟，是第十一个儿子。犹大这哥哥，就好几层的哥哥了，是约瑟的三哥，不是9哥，8哥，7哥，6哥，5哥，4哥，是高层的三哥。那么作为哥哥，犹大得要保护弟弟对吧。但，犹大的心胸可真小，真不像个哥哥的样子。

1、嫉恨弟弟37：4-5节

犹大作为一个哥哥，那么，弟弟蒙宠爱，就算自己不高兴，但作为大的，不应该表现出来，但犹大和其他约瑟的哥哥们，却是表现的特别明显，甚至，特别针对他，不和他说和睦的话。然后，约瑟做梦，他会当上统治者，这里，犹大若看弟弟是一家人，和他同心，应该与他一同欢喜才是，可是，犹大和其他哥哥们的表现，却是更加恨他了。这里用的词是越发恨他。哥哥们越发恨弟弟约瑟了。那么，心中有恨，就会行出来，只是不说和睦的话这样的程度，还远远不够发泄他们心中的恨，所以，有了一个机会，他们就要发泄心中的恨在他身上。

2、卖弟弟37：26-27节

在这两节中，犹大出了一个主意，要把约瑟给卖了。他们原本是想杀了约瑟的，但是，流便拦住了他们，大哥就是大哥，还是很不错的。流便本来是要等兄弟们走了，把约瑟送回去给他父亲的，只是，10个哥哥们中，他是孤单的一个，没有人和他同心要救约瑟。那么，犹大原来也是想要杀约瑟的，只是，流便拦阻了后，他心中可能也有点良心觉悟吧，然后，就出了一个卖了的主意，救了约瑟一下，这样还能得点钱不是，当然，关键是这样就不用杀约瑟了。看，作为大哥的一个好的榜样，影响力多大，所以，大的的举动，对小的，影响特别大的。如果，我们把犹大看为约瑟的敌人，那么，犹大这样的举动，真是慈善啊，还救人一命呢。但是，事实是，犹大是约瑟的哥哥，还是相当高层的哥哥，是三哥，约瑟是他十一弟。所以，犹大这个混蛋，作为哥哥，把他弟弟卖了，然后，得了二十银子。后来，他们去买粮的时候，约瑟又把他们的银子放回，还给这群卖弟得银的哥哥们，不知道他们看到这银子，能不能想起被自己卖了二十银子的弟弟约瑟。他们应该都想起来了，只是，没有一个敢于直面自己的罪恶，都不敢说。

3、父亲之心38：11节

本节中，犹大不再是一个哥哥，他成为了一个父亲的身份，如同，雅各是约瑟的父亲，在这里，犹大成了三个儿子的父亲。我们本文的重点是犹大，所以，对于他玛我们不深究，我们只看犹大。那么，在这里，神让犹大成了一个父亲，又让犹大死了两个儿子。那么，犹大是作为基督家谱意义上的雅各的长子，但这个长子啊，却让他父亲感受到了失去儿子的痛苦。人种的是什么，收的就是什么，之前，犹大种下了让父亲丧子的一份痛苦，现在，种下的种子长成了，结果了，犹大收到了双倍的报应。他让父亲感受丧一子之痛，现在，他成为了一个父亲，他感受到了丧二子之痛。不要自欺，人种的是什么，收的就是什么。经过这个事情，犹大或许多少明白了一些父亲的心吧，我想，他能想起父亲丧子时，披麻蒙灰的内心伤痛了。现在，他也体会到了。所以，他对最后剩下的这个儿子很珍惜，简直和后文的雅各对便雅悯的珍惜一模一样。

4、应用：通过这三段经文，我们看犹大的故事，我们应当学习的道理，是，人种什么，就收什么，而且，收的更多。所以，想想我们今天，应该种下什么？应该种下放纵吗？那样会收到什么呢？难以挽回的败坏。种下好的才能收到好的，想收到圣灵的果子吗？你不种怎么收呢？种下仁爱，收到仁爱，种下喜乐，收到喜乐，种下和平，收到和平。但愿我们的生活，是种下美好种子的生活。也愿神赐福给我们，使我们收到更多的美好的果子。

二、牺牲自己的哥哥

经过这些事情，犹大心理上已经成熟点了，但是，他所做的一切，好像都无法挽回了，犹大，还能恢复到作为哥哥该有的承担责任的样子吗？好像已经无法挽回了，但，神奇妙的作为使犹大一点点恢复过来，神一点点造就他成为了一个负责任的哥哥。

1、后悔过去42：21节
当犹大和其他兄弟们，这十个约瑟的哥哥，一起下埃及买粮食的时候，约瑟认得他们，但约瑟从17岁被卖，现在38岁了，从一个无知少年，变成了全埃及的宰相，他们认不得约瑟。其实他们即使发觉有点像，也根本不敢认，毕竟，在他们这群草民面前，是全埃及的宰相，而且说话可不和善，一看就不是好欺负的人。人善人欺是吧，约瑟现在一脸凶煞，严厉的说话。然后，约瑟想起了神给他的两个梦，约瑟知道了，现在，是第一梦，他想起了另一个梦，父母也要来向他下拜的梦，他知道，神会使父亲和自己见面。约瑟要和他们相认，只是这群哥哥们，还是如同以前一样吗？还是他们成长了呢？约瑟想要的是后者，他要试验他们，是不是有作为哥哥的觉悟，是不是能担起该负的责任，他希望他们能通过实验。于是，他要他们带便雅悯来，一来想念弟弟，二来，实验这群哥哥们是不是还会卖弟弟，还是会坦起责任来。于是，约瑟要他们带便雅悯来。为了不使他们因自己和善而轻视，欺负自己，约瑟假装严厉地绑了一个兄弟。这时，哥哥们承认自己的罪行了。他们或许卖了后就后悔了，但直至此时，他们才终于开口承认自己的罪行。
2、主动担责43：9节
犹大和兄弟们回来了，但饥荒仍在，买回来的粮食用完了，还得再买呀，可那个严厉的宰相要见他们的弟弟便雅悯才行，他们就请父亲让便雅悯陪同下去，只是，雅各怕再丧子，不肯。这时，犹大起来说话了，他为弟弟作保，保证带回来。他开始主动担起哥哥该担的责任了，而且，他不仅是哥哥，还算是长子。现在，他主动担起责任了，和以前卖弟弟的那个不称职的哥哥，完全的判若两人了。
3、牺牲自己44：33-34
犹大愿意担起哥哥，更是长子的责任了，这时，一个终极的考验临到他——牺牲的考验。他们一行人，带着被犹大担保才出来的便雅悯，再下埃及要去买粮食，然后，约瑟给了哥哥们一个终极考验。约瑟把银杯放在他弟弟的口袋里，然后，追上他们，搜索到便雅悯，带回去，扬言要他们的弟弟便雅悯作自己的奴仆来考验他们的反应。这时，犹大的反应就没什么可挑剔的了，他体会了父亲的痛苦，也知道了哥哥当担的责任，他说出了牺牲自己的话，33节，又陈明了自己的羞愧，作为一个儿子的羞愧。或许，他此时想的是约瑟奉父亲之命来看望自己，结果，自己却把他卖了，然后，托人送个彩衣给父亲的事情吧。现在，他觉得，没有弟弟一起回去，他不能回去，甚至，只要弟弟能够回去，他愿意作奴仆来代替他弟弟。犹大，此时正牺牲的犹大，真正像是一个哥哥，配得上一个长子该有的责任感了。
这个愿意牺牲自己赎弟弟的长子，从他的后裔中，神使他的长子，为众弟兄牺牲，救赎罪恶中的他们。
4、应用：从犹大的故事中，我们可以看到神在他身上的作为，他的转变，他恢复了该担的责任，有了一个合格长子该有的行为。那么，我们今天，是在逃避责任，还是像以前的犹大，和责任反着来呢？还是已经恢复了，是一个负责任的人呢？愿我们每个人付上神给我们身份相应的责任。教导的，往正了教导，学习的，一如既往的努力顺从。但愿我们在这里学习的人，是个负责任的学生，担起当负的责任，努力做神所喜悦的人。愿神喜悦我们。一切荣耀属于我们的神。



















