教义学 绪论  (2020年 1学期)  期末考试 预测题

1. 请论述旧约安息日和新约主日的意义。
    安息日是神创造天地的第七天，他六天之内创造了天地，在第七天安息了。定为安息日。犹太人是守安息日的。至今也是。
    主日则是耶稣基督死里复活的那一日，就是七日的头一日。在新约中，信耶稣基督的犹太人，在守安息日之外，也守主日。即一开始，他们是守这两个日子的。在之后的君士坦丁时期，因着政治原因，定下主日为休息的日子，于是，信徒们也就在这一日可以不用工作，而是安息献上礼拜。

2. 请说明爱任纽的圣约思想。
    爱任纽主张神常久忍耐堕落的人，从而给了他们许多圣约。他将旧约时代分为四个部分：第一时代是从亚当到挪亚，第二时代是从挪亚之后到亚伯拉罕，第三时代是从亚伯拉罕到摩西，第四时代是从摩西到福音时代。
    受任纽主要分了两种圣约，就是与摩西立的圣约和基督里的新约。两个约都是神所设立，两个都是为人类的救赎和益处所赐。圣约虽是两个但目的却是一致。
    爱任纽的圣约思想是：1强调圣约是神所创立的。2强调了圣约百姓的责任。3强调了卓绝和新约的统一性和延续性。4强调为了所有世代唯独基督是圣约的成就者。

3. 请论述亚历山大的革利免的圣约思想。
    革利免提到关于四个圣约（亚当，挪亚，亚伯拉罕，摩西），但主要提到了两个圣约。一个是与犹太人立的旧约，另一个是基督来之后与信徒所立的新的属灵的圣约。两约是一位神所赐，本质相同，只是时代不同而已。
    律法是通过摩西所赐，然后“恩典之道”基督却通过律法治理。革利免主张最终关于基督里的信心和关于福音的知识最终是律法的说明与扩张。
    革利免说为所有世代的神的旨意唯有一个，他就是“学像神”或者是“恢复神的形象”。在此事上，为话语的基督作了榜样。革利免的圣约的目的可见是“学像神”。

4. 请详细说明奥古斯丁的圣约思想。
    奥古斯丁强调亚当里面的所有人类的单一性。奥古斯丁强调与亚当所立的约是双方的圣约。
    奥古斯丁主张伊甸的律法和西奈山的律法之间有着延续性。他认为西奈山圣约比与亚当所立的圣约“更加明确”。
    奥古斯丁主张堕落之后所有的人应当都死去，然后神在他们当中拣选了一些人得救了。在所有人都当死去的状态中赐恩给一些人就是拣选。
    奥古斯丁区分了普遍拣选和个别拣选。一般拣选和个别拣选的区分对奥古斯丁而言如同西奈山圣约和耶稣基督的新约的区分。
    奥古斯丁说：神与堕落的亚当立了第一个恩典之约。即，堕落之后，亚当也借着主耶稣基督的慈爱得救。

5. 请论述东方基督教和西方基督教的不同点。
    在三位一体论中，西方基督教强调一体性，其次说了三位性；东方基督教则先讲的是三位性，其次主张一体性。
    在救恩论中，西方基督教因安瑟伦的影响主要以“罪的饶恕与成圣”来说明救恩。东方基督教主要以“学像神”来说明。

6. 请论述旧约信徒和新约信徒所得到的饶恕是否相同。
    如今我们普遍认为“旧约的圣徒相信将要来的基督罪得赦免，新约的圣徒相信已来的基督罪得赦免”。
    柯西裘士派主张旧约圣徒得到的是“条件性保证”，即，背负圣徒罪债的基督的保证没完全成就，而条件性的成就了，唯有新约的圣徒们得到了“绝对的保证”概念的饶恕。
    沃修斯派则主张旧约的圣徒也得到了新约圣徒得到的“绝对的保证”概念的饶恕。旧约圣徒的情况是基督为绝对完全的保证将罪给取而代之。

7. 请概括对改革派圣约神学的批判。
    1在日内瓦加尔文过分以神的主权为中心的展开了预定论，被误解为为了补充并警戒这些。2认为改革主义圣约论是导入伯拉纠因素到改革神学中的糟糕的变形。3认为改革主义圣约论是将司格图的唯意志主义(voluntarist)神学积极反应并发展的理论。

8. 请从政治层面和神学层面论述中世纪的圣约思想。
    政治层面：我们往往想到中世纪的时候认为是王为所欲为的时代，其实不然，王和百姓的关系被“社会契约论”所规定。中世纪还通过盟约习惯发展了圣约思想。我们可以看到中世纪传下来的故事中有很多告诉骑士之间盟约之重要的场面。
    神学层面：中世纪神学争议中圣约思想也有各种发展，分类如下：1关于神的绝对权能和规定的权能的争议。2关于功劳的争议。3关于旧约和新约统一性的争议。4关于亚伯拉罕圣约，摩西圣约，耶稣基督圣约的争议。5关于福音和律法的争议。中世纪的圣约思想基本上也是跟随奥古斯丁的圣约思想。当然，渐渐添加伯拉纠的因素也是事实。然后神学家之间稍有偏差。

9. 救赎圣约(the covenant of redemption)是什么?
    救赎圣约（covenant of redemption)，不是指神与人之间所立的，乃是指三一真神彼此之间的，在圣父，圣子，和圣灵之间的约定，即圣子同意要成为人，作我们的代表站在我们的地位上顺服工作之约的要求并且为我们的罪付上代价。圣父则要赐给圣子一群百姓，是圣子要救赎而成为他的产业的，神要差遣圣子作他们的代表。圣灵则要执行圣父的旨意，并且要充满基督，加力量给他，使他能执行在地上的侍奉。他要将基督救赎工作所带来的福分，在基督回到天上后施行在他的百姓身上。

10. 请论述反对行为圣约的主张,并对此进行反驳。
    1误解为预定论。但只不过是要强调神的主权。2误解为是导入伯拉纠因素的糟糕变形。然而改革主义圣约论以司格图为中心彻底排斥了弗朗西斯宗派的半伯拉纠因此。3误解为唯意志主义神学。然后改革主义圣约立场并非是理性主义，也不是唯意志主义。改革主义圣约神学是根据神自由而喜悦的旨意立约及根据神应许的话语维持的。

11. 请尽量详细论述加尔文的圣约思想。
    加尔文的圣约思想其实在他的《基督教要义》中没有列出独立的一章，但是《基督教要义》各处都出现有关“圣约”的探讨。“圣约”这一词在《基督教要义》中出现266次，且讲述了圣经中出现的具体的圣约。
    加尔文认为“恩典之约”是掌握圣经统一性的核心。加尔文说旧约时代的圣约和新约时代的圣约本质上是相同的，只是在执行的时候样式不同而已。

12. 请论述洗礼和圣餐。
    如今的改新教里我们一般认可两种圣礼，即洗礼和圣餐。洗礼是施行给属一般拣选的人，即圣约的信徒和他们的子女。而圣餐则是属特别拣选的人，即，亲口告白信仰的人。
    但在浸信教和重洗派则是认为只有得到特别拣选的人才能接受洗礼和圣餐，所以看起来具有一贯性。

13. 幼儿死亡时是否得救?请论述浸信会的观点和改革派的观点。
    加尔文认为信者之子的情况，有明显不信的标志之前，要视为圣约之子。而不信者的子女借着信心与神联合前，可视为不属于圣约之子。加尔文主线圣约不仅是信者和他们的子女，连他们后裔身上都有效。神的洪恩扩张到与他立约人的后裔身上。
    浸信会则认为他們沒有抉擇信仰的能力，但因他們的原罪已被基督承擔，而他們也尚未成熟到會犯下任何罪的階段。因此，他們是可以得救的。

14. 请论述残疾人的洗礼和圣餐。
    1残疾人也应当给予洗礼和圣餐，不能因为身体残疾而剥夺他的这些权利。在洗礼和圣餐前要教导其相关的真理。2关于智力残疾的人，应当精心准备相应的教导课程，让其能对洗礼和圣餐有最基本的明白，然后，可以给予其洗礼和圣餐。

15. 请论述如何从救赎史的角度解释和应用旧约圣经。
    1从圣经本文中，依据圣经上下文找到其中的真理。2依据圣经真理，从救赎史的角度，连接到耶稣基督。3以耶稣基督为标杆，通过上下文寻找其对今天的意义并应用。






