————————————————————————————————————————————
作业：改革教义学的1-24页，总结成4页，3.20下午8点前交到  kosinprofessor@gmail.com  ，写作时把总结的段落的页数放到句子末尾，第一页右上角写下学号，名字，邮箱，电话，文件名바빙크 과제 1 - 이름(학번).doc

焦点，原为希腊文的τοποι，雄辩家使用该词汇于任何辩论题目的法则或论据，神学家使用该词汇作为神学话题。焦点的作用就是数据库，可以允许人们从其中引经据典，让自己的论述更加有力。[p3]
随后的时代，焦点一词已不能准备表达视觉家们想要的意思，取而代之的是神学(theologia)一词。然而神学一词本身不能囊括教会中的各种文献，必须得使用很多修饰语。最终，他们使用了“教义(dogmatics/教理)”一词，来指代神学研究。[p3]
教义就是圣经里面阐述的真理、信徒应当相信的信条。教会所认信(confess)的真理，不是因为教会本身的信仰告白使其成为教义，而是因为的真理奠基在上帝的权柄之上，宗教教义往往是上帝权柄与教会信仰告白的结合。教义就是一个群体所承认的真理，虽然教会的教导并不能完全代表上帝的真理。[p4]
教义的权柄根据教派不同则有不同来源。政治性的来源于民权政府；哲学性的以公理或说理为根据；新教的教义权柄源自圣经；罗马天主教的教义权柄则来自教会的教权。宗教改革的传统只认同圣经里启示的真理，唯独圣经有上帝的权柄。改革宗神学家的神学教义原则可以总结为：上帝如此说(Deus dixit)。[p4]
真理就当被奉为真理，而教义的权柄则取决于其被认可的程度。若一个命题是依托于上帝的权柄，那么无论人认可与否，不影响其真实性。然后该命题有一种潜在的倾向和目的——被人认识和接受。圣经真理的教义需要被教会认可接受，保存，解释，护卫。这可以避免把私人的意见当做是上帝的真理。这个权柄乃是上帝赐给教会的，以口头和书面的形式宣告真理。[p4]
教义神学家们的职责就是竭尽所能的查考圣经，确保教义忠于上帝的话语，并且按照同样的经文，不断的扩充，并使教义更加丰富全面。但神学教义结合了上帝的权柄与教会的信仰告白，这样，教义神学家面临的挑战就是要有能力区分上帝真理与教会信条的关系。教会教义不全等于上帝的真理本身，因为虽然圣经应许指引教会，但并没有应许人不会有谬误。但人更不应当把教义贬为乌有。对某些教义的争议，也不意味着神学家要摒弃所有的教义，而只是某些人拒绝接受某些特定的教义而已。[p5]
没有教义的宗教是不存在的，无论这些教义多么的模糊、笼统。没有教义的基督教是一个没有意义的幻想。对上帝的存在，上帝的启示，上帝的可知性缺乏信心，任何宗教信仰都无从谈起。那些宣称非教条主义的人，其实是出于对某些特定教义的不认同。拒绝正统基督教教义，本身就是一个强硬的教义性的立场。这样的挑战，不是对宗教是否需要教义而言，而是对某条教义的认同或反对。[p5]
教义一词，广义上用指基督信仰的全部，包括源自圣经的信条、教会的仪式等。而狭义上用则指教会的教义(doctrines)，教会基于圣经的信条。所以，教义神学，就是教义信条的系统总结。[p5]
把神学变成宗教学，无论是基于哲学性还是护教性的理由，都是在回避对真理的探索。这样的做法对于神学家来说是无法容忍的，人的良心无法接受我们在教会里宣告教义，却同时在学术界忽略，甚至丰富教义。人的理智也无法理解这种口是心非，模棱两可的真理。不幸的是，事实往往是这样，基督选的教义遭到排挤，给自称“中立”的宗教科学研究让路。学术界也采用一种所谓“科学理性”的宗教研究方式，把教义神学交给教会神学院，并冠以“主观经验性”信仰研究的牌子，只关心宗教活动应用方面。甚至到一个地步，认为基督信仰的研究若是科学性的，就只能是“描述性”的。[p6]
基督信仰是否成立，与我们对上帝的认识息息相关，如果上帝是不可知的，如果根本没有关于上帝的知识，那么这个信仰体系就坍塌了。所以，一切基督教神学都建立在这样一个事实基础上：上帝是可知的，他曾经向人类启示他自己，并且我们可以有系统地谈论这个知识。教义神学是唯一的，关于上帝的知识的科学体系。从基督选的角度，更准确的说，教义神学是上帝透过他的话语，向教会传讲的，关于他自己及其与一切受造物之关系的全备知识。[p7]

有人认为上帝是不可知的。有人质疑，认为没可能或没必要系统化科学化的研究神学知识。他们强调基督信仰不是装在头脑里的知识，而是与主耶稣的个人关系，使我们可以过敬虔的生活。诚然，一味高抬思辨神学和理性主义神学，而忽略信心，忽略人的内心世界是不可取的。可是用情感或道德行为取代知识是混淆了范畴，会引起极大的问题。我们不能把理智，信心与知识划分开来。因为上帝不能作为科研实验的对象，人要认识上帝，必先由上帝通过他的行动和话语启示他自己。教义神学的客观知识来源是上帝的启示。不是猜想，而是基于上帝的启示。[p7]

我们所查考并总结的神学知识，永远是信心的知识。借着他的启示，我们可以通过信心认识他。神学家从始至终要忠实于上帝的启示，不能添加额外的真理。真正的关于上帝的信心知识是存在的，教义神学以这样的知识作为研究对象，所以，教义神学可以说是一门科学。[p8]

对于当今时代的基督徒来说，可能会觉得奇怪，因为“科学”一词总是用来指自然科学，如物理，化学，生物，地质学等。这正是这个时代的总是，经验主义和自然主义霸道横行。然后这两种哲学立场都有大总是，它们高举物质主义，可是人们越来越发现，甚至是最难的自然科学，如物理学中也存在主观判断。[p8]

科学家的宗教立场和哲学立场往往决定他们接受何为事实，我们相信我们观察到什么，并且怎样去理解我们所看到的这些，当然不能使我们随意解释，然而，怀疑主义和盲从轻信都是不好的，但是要达到100%的科学客观也是不可能的，科学家本人的宗教信仰背景，道德标准和形而上学思想都会影响他的科研判断，不会有一个绝对中立客观的科学家，因为科学家也是常人[p8]

现在我们可以断言教义神学是一门关于认识上帝的科学。我们可以把对上帝的认识进行系统化的研究总结，这个系统与其他科学研究类似，就是整理总结知识，使其清晰连贯，有意义，有秩序[p8]

我们必须承认，有的时候神学研究做得不得当会变得晦涩，没有生命，枯燥无味，但是被误用或滥用，不能否定其本来的价值。教义神学绝不应当以先验原则为真理来源，比如从信仰的本质，基督教的本质，重生的事实，敬诚信徒的经验，等等来抽取教义真理。我们应当避免采用这种推测式的方法，教义神学是以上帝的启示为根基的科学。神学家没有权利按照自己的推测对神学内容加以修改添加，由于神学家的局限和软弱，当某个神学系统有互相矛盾的观点，为保留整个神学系统，而忽视了一些真理，那么这样的神学系统应当被摒弃。神学家要拒绝高举神学系统的时代，这是由于神学家的有限性，在上帝里面没有矛盾，上帝的意念更没有不和谐之处，而是一个有机的合一体，神学家的职责就是以上帝的念为我们的意念，找到合一先加以领会，并在神学研究中展示出来，神学家的责任是上帝的意念为意念，按照上帝在圣经里面的启示，客观的把上帝的真理阐述出来[p9]

神学家是仆人般的角色，正如所有的科学研究一样，需要谦卑的精神。神学家的信心建立在一个事实上，圣经如此说，在信仰大家庭中，神学家有他的角色，他心怀着对圣经的顺服把神学研究看成是莫大的荣幸，上帝把关于他的启示放在圣经里，又把圣经赐给教会，所以教会的职责是向世人宣讲他的话语。同样每一个信徒都应当认识到基督的爱，这爱超越一切的知识，我们通过知识可以增加我们的信心，如此神学的终极目标，正如同一切的事物，就是荣耀主的名。神学是为主而存在的。[p9]

面对挑战，神学的真理，需要被捍卫，同时也有实际的应用于基督徒的生活当中，基督教伦理学与教义神学密不可分，我们在基督里的新造样式必须决定我们的行为，我们依靠上帝，赐给我们生命和救恩，但是我们也是负责的个体。教义神学探讨上帝为我们所做的，基督教伦理学探讨那些已经蒙受上帝慈爱恩典的人，应当如何去行，神学与教会信条关系紧密，信条宣告上帝的作为，伦理学探究上帝的律例典章，教义神学是关于上帝的知识体系，伦理学是对于上帝的服侍[p9]

当教会不断增长且进入到更广大的世界，教会就有必要对虚假教导进行批判，并彼此划清界限，面对各方异端的侵袭，教会需要强大的领袖团体，主教们是成为捍卫信仰的中坚力量，慢慢的主教们成了使徒的接班人，秉承基督信仰的真理。他们凭着领受了真理的恩典可以去判断哪些是纯正的符合使徒教导的真理，在这个过程中主教们的教导成为信仰的准则，圣经的权柄便退到背后[p10]

至中世纪反对者开始批评教会把圣经束之高阁，这种批评在宗教改革时期得以充分传播。新教屡次反对传统高于圣经的倾向，试图恢复教会对圣经权柄的降服。在基督教神学历史中，多次呼吁教会回到简单的实际的符合圣经的基督教，避免所谓的经院哲学。这些努力的初衷固然是好的，可是我们也不能忽视在宗教改革之后，在敬虔主义和理性主义的影响下，人们开始用符合圣经的神学，这样的旗帜来废弃教会信条。把传统凌驾于圣经之上是错误的，但是盲目的用圣经来废弃教会传统也是不对的。好的教会传统是教会对圣经的应用，教会借此把自身当做基督的肢体，由圣灵引导，并以使徒的见证和教训为标准。把圣经和教会教导对立起来，本身就是错误的，就如同分割人的内心与头脑，感性与理性一样，教义神学唯一的目标就是把记载在圣经中的上帝的意旨整理出来[p10]

另外。忽略或否认在教义论述中信仰与文化因素的重要性也是错误的。任何人都会受其教会成长经历和特定环境的影响，我们的背景，尤其是教会成长背景都深深影响我们。[p11]

即使是在物理，自然科学领域，任何学者都无法完全客观完全没有前提假设的进行研究，更何况神学研究涉及到人灵魂深处的终极渴望与表达。一个缺乏宗教敏感和信念的学者研究宗教，好比一个五音不全的人来做音乐评论。每个人的信仰立场都会对他造成影响。人用什么标准来决定什么是真实完善美善的宗教呢？靠人是不可能的，唯有依靠上帝的启示。任何人在接触宗教之前对宗教都有一定的概念，什么是宗教什么是好的宗教什么是扭曲的宗教。没有人可以对宗教持完全中性的立场，模棱两可的对待所有的宗教。学者的宗教立场迟早会显露出来。[p11]

在人类知识的海洋中，包括各门科学，我们运用各种推理论证得到不同程度的确据。然而，情侣再发出一生厮守的誓言之前，无需先用数学证明他们的爱情，正常人在进食之前，不需要对食物进行化学测试证明无毒。没有任何一种确据可以应用于所有的科学领域。数学的确据，与自然科学的确据，有所分别，后者又与历史学，伦理学，法学，哲学等的确据，不一样，那么，宗教又怎么样呢？显然，宗教的确据，不能单纯建立在感性上，或者仅仅建立在数学逻辑推理上。[p12]

如果宗教的目的是服侍上帝，尽心尽力，尽意，爱着我们的神，那么宗教一定要以上帝的启示为基础，以带有上帝权柄的话语为准绳。所有宗教都必须以上帝的权柄为根基，这也是神学探讨的根基。这样的结论是源自宗教的定义和真谛。[p13]

如果基督教神学家要把信心先建立在启示上，那么它去哪里找启示呢？我们可以考虑以下三个方面：圣经，教会和基督徒的认识。这三个方面在历史当中相继或同时被用来作为基督教神学的基础，宗教改革强调回到圣经正如早期教会一样把圣经作为神学的唯一基础，罗马天主教于高举传统过于圣经，理性主义者和神秘主义者则以基督徒的经验作为神学基础。[p13]

优秀的神学向来都包含个人的层面，这是必须的，显而易见的不需要做过多的强调说明。上帝的启示的知识不是抽象缥缈的。而是与我们的个人信仰息息相关的。圣经里所有客观的启示都需要主观的光照才能完成，这是圣灵的恩赐，另外所有的学术研究包括教义神学都保留了作者个人的痕迹。正因为教义神学不是单纯的历史记载，而是陈明我们所该相信的，他就无法不受个人的影响，然而这并不意味着神学家没有客观标准。[p14]

我们获得神学知识的方式与获得其他知识相似。我们是环境的产物，我们的宗教信仰也受环境影响，我们的宗教认识受到我们的成长环境，人物的影响，也同时受到我们生活圈子的制约。在人认知的所有领域，包括我们的智力，意志理性良知，情感，幻想都不是真理的源头，而是获取知识的管道。真理，超越我们的存在，我们是知识真理的接收者，我们更不是自己的创造者，不是世界的创造者，正如在物质上，我们受自然的制约，需要食物，水房屋和衣服，我们在精神层次也是如此，在艺术科学，宗教伦理方面都要依赖外界的世界.简而言之，我们不是自主的[p14]

当客观真理，被人通过信心接纳时，这信心并不是一个泉源，从中有活水涌流出来，而是像一个渠道，把水源从另一个源头引过来。[p15]

综上所述，似乎最正确的神学研究方法是发展出一种符合圣经的神学。有许多著作都自称只专注于总结圣经的教训，这种宣称却缺乏了方法论上的自我认知，因为没有人能不带有偏见的研究圣经，并且把其中内容准确，客观地复述出来。每一个信徒，每一个神学家的宗教信念，首先都来自一个信仰群体，并且都会深受这个背景的影响，也会用原生的教会的有色眼镜来解读圣经，每一个新学家都会有意或无意的受到基础背景传统的影响，尤其是哺育滋养其属灵成长的宗派。例如改革中，路德宗，罗马天主教。从这个角度讲，我们无法脱离环境的影响，我们永远是时代的产物，我们的背景塑造了我们。神学著作多半会反映作者个人和宗派的观点，这是不可避免的。当神学家试图超越其本身的信仰背景，企图更符合圣经，他们往往创造出自己的新传统。他们不一定比那些诚实，承认其受其宗派影响的人更客观或更加符合圣经，他们这些新传统也往往不如他们所抛弃的传统那样，经得起时间的考验。讽刺的是，倘若宗派的传统是代表圣经说话时，他们往往更忠于圣经的教导[p15]

上帝赐下圣经不是让我们复述原文原句而是要我们作为上帝自由又有思想的儿女,可以把整本圣经融会贯通，以上帝的意念为我们的意念。这是一个无比艰巨的任务，单靠个人的努力是无法实现的，教会被赋予这样的使命，上帝也赐下圣灵，要带领教会进入一切的真理。这样的任务已经进行了几个世纪。假如我们把自己从教会当中孤立出来，从基督教整体，从教义的历史当中完全分别出来，就等于我们失去了基督信仰的真理。这样的人就如同肢子从树上被砍下，如同一个器官，从身体当中被摘除，是注定要死亡的。唯有借着圣徒的相通，我们才能明白耶稣基督大爱的长阔高深。我们不能把符合圣经的神学和教义神学分开，错误的认为前者注重圣经内容，后者注重教会信条。教义神学的唯一目的就是在圣经中探寻上帝的思想[p15]

尽管上帝的思想超越而奇妙，却并不是一堆格言，是可以组成一个有机的系统化的整体，可以让人明白并具有其科学体系，圣经本身也提倡这样的神学钻研方法，多处强调的不是抽象认知，而是强调教义，真理，知识和智慧[p16]

一个优秀的神学方法，需要兼顾圣经 教会 基督徒经验。这样神学家便可以避免偏执于某一方面。按常规来说，我们的宗教信仰会受我们环境的影响，每一个宗教都是这样，基督教也不例外。通常如果一个人对自己教会的教训有怀疑，他往往会被其他宗派吸引，浸信会信徒变成灵恩派信徒，路得宗变成改革宗等等。这些变化尽管很重要，但信徒并没有因此失掉基督信仰和基督徒身份，这个信仰的教条教义信条依然稳固，足以支撑信仰生活.[p16]

但是当怀疑进到信仰生活的更深层次，以至于一个人失去了所有信心，进入怀疑主义和不可知论主义，那么对他来说，信心，信仰声明，教义神学就都失去了意义。信与不信无法相融，人以共同信仰群居为伴，所以有一些人离开教会团体，加入了某哲学学派或者社会运动组织，即使如此，这些人依然是有信仰的，只是转移了他们的信仰对象，从新的教义找到他们的确据。[p16]

教会是宗教和神学的自然土壤，现今的世界有多远的教会和多元的神学，这样的情况还会持续，直到在基督里教会得以完全成熟，得以在信仰，对基督的认识方面合一。这是每个教会，每个神学家的职责，寻索在真理上的合一，认真思想自身教会的信仰，并衷心地陈明出来。[p16]

在所有的学科当中，学者都是先从该领域的权威那里对学科有初步的了解，包括该领域的历史与现今的知识，这些都是在他进入独立研究和新课题研究之前必备的。换言之，从教学法上讲，传统先于科研，但是传统与学科本身不能混为一谈，或错误的认为传统是学科的知识源头，占星术和炼金术分别是现代天文学和化学的前身，但是没有人会去钻研前者与寻求知识。神学研究也是如此。从教学法上讲，教会在圣经以先。但是在逻辑上，圣经才是教会及神学的基础，两者若有冲突，以圣经为准。[p17]

我们也要认识到神学与其他学科是有区别的，神学与其他学科相比，个人的回应至关重要，人对之认同或反对有着重要意义，在教义神学中，个人因素有很大关系，不是因为这是无法避免的，而是因为本该如此。上帝启示的目的是告诉我们关于他的知识，是设计来在我们心中产生信心的，好叫我们与他建立正确的关系。启示赐给我们新的知识，跟其他学科不一样，这知识不是抽象的理论知识，而是至关重要的需要个人回应的知识及信仰知识，所以对于神学研究，个人信仰是必要的。[p18]

然而个人信仰不是宗教知识的来源，否则就变成高举人的自我，是他变成神学知识的来源和研究对象了。这样便把上帝的客观真实性与人对他的主观认识混淆了。圣灵会引导信徒进入真理，信徒的目标就是透过圣经有意识的理性的，明白神的心意。然而人依然是人，有自己的性情 成长背景 自己的观点，所有个人获取信心的方式有所不同，信心的力量也不同，个人的理性思辨能力也有差别。故此教义神学具有个人属性和多元性。但是恰恰因为这种多元性，上帝带领他的教会走向合一，当我们在信仰和知识上达到了合一，教义神学也完成了他的使命。然而在到达目的地之前，教义神学作为一门科学，具有他的呼召，那就是从圣经中探索上帝的心思。[p19]

神学家最好是走另外一条路，他可以不从河流开始往上追溯源头(历史分析法)，而是从源头顺着河流往下走。神学家可以用圣经本身作为神学的基础，从圣经引申出教义，这样并没有打破教学法上教会先于圣经的认识。神学家这样做实际上是复制教会的思想成果。如此，我们看到教义是如何从圣经当中以有机的方式出现，其根基牢牢扎在整本圣经上，而不是断章取义，这种方法焦作合成-衍生法(synthetic-genetic method)。[p19]

圣经不是一本罗列知识警句的话，而是上帝鲜活的话语，圣灵的见证。圣经要求人用信心回应，简单的认同是不够的。上帝如此说我们就当相信 依靠 顺服。[p19]

新教神学最初有反经院主义的倾向，最初的形式趋于简单 实用。墨兰顿出版的《神学要点》是源自于他罗马书的讲章，此书从头到尾内容都以实用为主，只谈到人论和救赎论的话题，尤其是关于罪 恩典 律法和福音等题目，根本没有涉及神论 三一论 创造论 道成肉身论 替罪论等客观的教义。再版中增加了主题的数量与内容，后来的版本更接近综合分析法，即以神论开始，之后是上帝的创造与恩典。[p20]

信仰的基础本身就是信条的内容(articuli fider)，及根据是上帝的权柄，而不是人的论证。我们肯定上帝的启示，即把圣经看作上帝的话语，即是信息的表示，亦是信心的成果。教义神学从头到尾，其实是一个信徒对其信仰的基础和内容的宣告。信仰的基础有两个方面，外在与内在，主观与客观，启示与信心。这是神学绪论应该讨论的两个主题。[p22]

教义神学自始至终所讲的就是上帝，永远是上帝——上帝的属性，上帝的创造，上帝对抗罪，上帝在基督里，上帝通过圣灵打破一切阻碍，上帝把所有被造之物归到他荣耀的名下。教义神学因此不是枯燥乏味的学科，他仿佛是一篇赞美至善完全的上帝的荣耀颂，一曲对上帝赞美感恩的乐章，“荣耀归于至高上帝”。神学是关于上帝的学习，理当归荣耀赞美给他。[p24]










——————————————————————————————————————————————————





















