要确信自己的身份是工人，必须知道自己站在什么位置上，必须确认自己现在做什么。

必须作无愧的工人，才能有心灵的平安。

侍奉神的工人，神放在第一位。

以神为中心，以话语为中心，以教会为中心。

我们不是讨人的喜欢，而是讨神的喜欢。（看多了人了，就难免去在意人的看法，要单单仰望着神来生活。闭着眼睛，睁开心眼定睛于神，不要去表现自己，要得人的注意，不要有一丝对准人的思维运转，要单单为神。）

最小的事情上，也显明他是神人。。。。我们也要。。。

在小事上看明的，在人前的表现，大家都会表现，知道要表现好，只有在那些无人注意，不会引起人的关注的地方，显出，是神人。
一个有神同在的人，必须是圣洁的人。

不要想现在，想现在都是委屈，都是苦楚，想将来，才能喜乐赞美主。

神要我们回到小孩子的样子，小孩子，让干什么干什么，没有反驳，没有违反。

你的思想献没献，你的知识献没献？你里面的观念献没献？全部献上，没有一点留给自己的。全部。

我们要知道，我们和主的关系，主仆的关系，他是主，我们是仆人。

被圣灵充满是怎样的？是活在神话语中的人。放胆传讲神的道。没有任何惧怕。

要一无挂虑，专心为主。要做真心跟随主的人，用心灵诚实侍奉主。

以人的方法侍奉神，是给教会带来混乱。不要做在人的面前，要确信自己是神召的，做在神面前，单单为神做。

我们不和他们谈别的，就谈圣经，这才是我们的专业。

其实有很多事，而且有很多不是你懂的。但是，神召你，要你做，你一定能做的。

看人所做的，选择跟随，而不是看人说的去跟随，跟随，行为。

我们侍奉神的目的，是单单乐意侍奉神。有爱灵魂爱人的心。不利己。

不要放弃，那就是训练的地方。都是给磨出来的。教会不是好人聚集的地方

神召我们是一方面，还要我们甘心乐意把自己摆上。

当神呼召我们的时候，不允许我们去推辞。

我们要有准备，准备舍己，准备受苦。


你们蒙召原是为此--为受苦。。。刚开始我就不爱读这一句话。。。后面，因基督也为你们受过苦。他是我们的主，既如此，何况我们呢？！！！

和那些人比较起来，我们今天所受的算什么。。。哪有一个人，像我们今天的生活。。。

今天有许多人，想要冠冕，却不想要十字架，岂不知，若不背上十字架，将来头上就不会有冠冕。所以，蒙了神选召的人，必须把自己献上当作活祭。

大卫也是，生命当中，得到很多造就。。。
	保罗在大马色的路上就蒙召了，却在阿拉伯的旷野呆了3年。。。正是因为蒙召的时候，年轻啊。。。经历，阅历都不够。。。


受造就的方式，路径都不同，这个你不要和别人比较，神给每个人的都是不一样的。。。

但他们都为耶稣基督放弃了这一切，看为粪土。不是依靠势力，不是依靠才能，乃是依靠耶和华的灵方能成事。今天我们是用属灵的话语解释属灵的事。

愚顽人恨恶知识。。。所以，学习，是必不可少的，要一直在学习当中。


我们需要敬虔和真理的知识，一个圣经不熟悉的人，没办法做传道人。

若有人以为自己知道什么，在神那里，他是什么也不知道的。（人唯一的知识，或许，就是，知道自己是无知的。这是人唯一算得知识的知识吧。。。）

一个传道人不要站在高位看信徒，要和他们一起成长。

信徒，我们在教会侍立的时候，他们成长，我们也会跟着成长。他们的生命提升，我们也会跟着提升。其实信徒可愿意做了，你让他做，他会在那里成长起来的。

不管你做什么，你都要专一去做。专一。（以此为主线，投入时间精力。。。

恩赐有不同，但有一个共同的目标，是造就教会。不是为自己，乃是为教会赐下的。（被恩赐者也是神教会内的一分子时，自己才能同被造就，否则，就只是神用过就丢弃的工具，而已，无比的可怜。。。所以，一定要成为神教会的一分子！）恩赐固然重要，但品性/行更加重要。传道人需要的是一个好的品性/行，耶稣说我心里柔和谦卑。他是至高的王，亦有至高的品性，崇高的人格。

要圣洁，特别是男女关系上，尤其是传道人，特别要谨慎，除非夫妻，不可以和异性单独同处。应当像约瑟学习，在试探的环境当中，没办法就逃开，逃跑。还有贪心，一切的贪恋，都是极大的影响。金钱，美色，名誉，等等，这个贪恋之心必须除去。还有，要温柔。人说话的语气，比这个事儿还重要。。。还有谦卑，要看别人比自己强。。。

不是对人的，是对自己的，是自己的一个品格。

一个自己没有受到痛苦的使者就不能成为在患难中安慰人的。无论在任何环境，神会把承受的力量给你。经历是在磨难与痛苦中得来的，甚至要用血和眼泪来换，所以，要成为灵魂的牧人，向导，需要丰富的经历。经历过，才能安慰同样经历的人。五、一个自己没有受到痛苦的使者就不能成为在患难中安慰人的。无论在任何环境，神会把承受的力量给你。经历是在磨难与痛苦中得来的，甚至要用血和眼泪来换，所以，要成为灵魂的牧人，向导，需要丰富的经历。经历过，才能安慰同样经历的人。

工人应当成为别人的祝福，而不是连累。要成为别人的榜样，而不是鉴戒。

其实真正侍奉神的工人，没有一个人在神面前是自由的。他们的道路由主选择，脚步由主指引。工作的性质和范围，有神安排。他们的活动是要由圣灵引导。

教会的支持。要记着教会和工人是不可分的，因为工人是教会所设立的。教会就是工人的一个保护。所牧养的信徒，就是荐信。

但工人也不要过分依赖教会的供给。

我们哪个人都不要忽略了同工。别的不一样，但目的是一样的，都是为侍奉神。

保罗也非常重视同工的关系。每封信后面，都有很多提名。

三、不管干什么，你以神为中心就是侍奉神。

不管别的怎样，至少你这个人，要给人留下好印象。

若没有好的行为，这个道就没有价值和意义了。所以这个生活的见证，对传道人特别重要。

这是我的爱子，我所喜悦的。那么，耶稣过的生活应该是怎样的呢？是神所喜悦的，不是这肉体的平安，富足，高贵，而是灵的平安，富足，丰满，尊贵。属肉体的，是暂时的，是终归于尘的，因本出于尘。神是灵，将来的世界，永存的世界，也是灵的世界，定睛于此，才是有意义的。不要定睛于必归于虚空的，要定睛于实际的，永存的。人生活在实际中，别老盯着虚无的，要实际点。。。）

信心的伟人，是值得我们效法的。保罗受苦如此多，说自己是神用的人，那么，想一想，神不用的人是什么样的人？

如果有人不遇见苦难，只能说明他走的路是宽路。。。我们要走的是窄路。。。没有跟从主走十字架的道路，虽然得到了人的称赞，却失去了主的喜悦。得到了今生的享受，却失去了永世的荣耀。

传道人可以从信徒那里收养肉身之物，然而不当把盼望寄托在人身上。单单看神。
（千万不要靠人，太不靠谱了，一点点都靠不住～单单依靠神，仰望神，定睛！）
你不要先看难处，不要把难处放在前面（把顺命放在前方，神的话语放在前方，看着，跟着，从着，不看后方，不疑前方，单单相信，竭尽全力--尽上所有生命之力，去做）。想难处，就会退缩（谁没有难处呢？何人没有委屈呢？若去想难处，委屈，就天天哭去吧，什么都不要做了，要跨出软弱沼泽！），就相信神的作为，凭着神去做。上帝会供应你，但是你不要把指望放在人的身上。只要甘心乐意去做即可。
神不愿意他的仆人仰望人。因为他仰望谁，依靠谁，就受谁的支配和影响。。。现在慢慢的腐化了，但，神的仆人，认识主人，并且，单单听从主人。
人不能偏向于人情，或是利益，你偏离神一点，就失去了一个正确的判断力了。
我们和神保持这样的关系，会有一个敬虔的生活。凭着信心仰望神，知道，一切是神所做的，出于神。
信仰人，信仰不好的时候，会和人攀比。
以神的信实为粮，他是我的牧者，我必不至缺乏。他怎么说是，就怎样成就。
以色列人，40年在旷野，什么竟都没有缺乏。。。
在传福音的路上，你一定要以信心去做去。
不要想自己能不能，都是神做的，你只是神手中的工具而已。所以，你该按手就按手，该给人祷告就给人祷告。你只是工具，一切，是神做的。
（宿命：后方已定，前方已预，不看后方，不谋前方，只有此刻，尽力无怨。）

天天早祷的人，真想有天不起来，睡个懒觉。。。（但生于忧患，死于安乐～）

五、人做工越得胜的时候，越愿意做，但你在继续这样做的时候，就会偏向于人的夸奖，偏向于人了。这是一个很危险的信号。慢慢的继续做下去，你就是在侍奉人了，不是在侍奉神了。（*人，承受不了赞美，承受了，被堕下是必然的。所以，事工最好的时候，人的赞美开始涌现，慢慢，得意了，忘记自己是尘土的形了，开始说自己显自己了，果断的退吧！要有果断力，退，必须！）（事工做的最好的时候--出现了很多，人的，让我舒心的，好评，的时候，是继续的最好时候，亦是退下的最好时候。「继续，在世光辉，引人注目，得到了荣光，成功！只是，已经得到了自己享受的荣光，得到了，也享受过了，到了另一个世界，那荣耀，就要给那些没有享受过的人了。如同未曾享受过的拉撒路。如同已享受过的财主。」「退下，在世隐退，从人的注目中消失，失去了人的赞美与注目，半路退下，可惜了。。。但撒种的，就算不收割，那将来所得，亦有他的份。神的事工，向来不是靠人成就的，人只是参与，这是神的恩典，他要给人荣耀，便让人参与他的事工，使他们参与了，就同得成就的荣耀与喜乐。参与了，就成了，剩下的，交托给神，从他开始，在他成就，人参与进去，然后退出，不被人留名，只被神记念，和神同享成就的荣耀与喜乐，最好。。。然后开始参与另一项神的事工，多多参与，重在参与，毕竟，开始，成就，单单在于神的能力。多多参与，重在参与，换着角度认识所爱慕向往的神，如此，最佳最美最喜悦～～～」

（牧师：你必须和我道歉。×我是神的仆人。。。）
（信徒：我为什么要和你道歉。×我是神的儿子。。。）

以利亚也是，终身独居来生活，终身侍奉神。神的仆人。他常寄居人下，又常到野地生活。。。
何西阿，作为神的仆人，太委屈了。。。。。。真的实在是太不容易了。。。
没有一点点自己的要求。。。

神的旨意，目的，话语，借他们实行，传说和成全。他们为自己没有留下什么，没有得到什么，享受什么

真正神的仆人不是人的仆人。神的仆人要看在他的身上有多少神的成分。他是听命于神，讨神喜悦，还是听命于人，讨人喜欢。是为自己的名分，名利，地位，兴趣，还是为主背起十字架？

完全听命与顺服，是作仆人的唯一条件和基本特征。保罗在许多方面都是我们的榜样。

还有做买卖，钱干嘛不花自己家呢，还能做宣教的事情。但，时间久了，就变了。做的时候，要看到动机和目的。（能造就教会吗？能使人灵魂得益吗？为灵魂！）
做这些好不好？但是，作为神的仆人，应该不应该讲这些东西？断人财路如杀人父母，要小心～
他们就把反对的人，狠狠的一顿批。。。你们还想不想侍奉。。。要驯良像鸽子，灵巧像蛇。。。

圣经也只到启示录为止。不可加添，不可删减。

以后到禾场上，什么样的事情都会遇到的。我们需要的一切，有圣经，已经完成的成全的圣经。
凡与圣经不合的，及没有圣灵印证的，都不要跟随。

说真话的先知，不一定你就能够得到好的待遇。

作先知，要受到逼迫，冷落，羞辱，甚至杀害，作先知不是享受安逸，乃是作受苦，忍耐的榜样。

虽然可以靠福音养生，但最好不用这个权柄（他们是否是甘心的，以及，是要得这个，还是，我不要得这个，人的，我要得，神的。）（“他们已经得了他们的。。。”这话多么可怕～～～不能要他们的～要神的～）
作为传道人要记住，耶和华是我们的产业，我们不要把指望建立在人身上，我们所有的虽少，但我不缺乏。
例：一传道人，我有钱，花不出去。原来，兜里就20块钱，没地方花。。。传道人只需要需要的，多少钱都够用。

就不该有任何要求，要知道你是作什么事工。

如果教导人而不教导自己，罪就更大了
将来，牧师长者，地狱当中一大群。（他们也知道有这句话，自以为与我无关～）今天很多人，是讲道人而不是传道人。（把道活在生命中，传递出去，用生命）

做教师很容易自欺欺人，他有知识能教导，他自以为得着了，也以为很属灵，却不知，教师有很多人和法利赛人一样，假冒为善。
神的话语，你讲明白了，可以满足一切需要。但不明白，就开始讲别的来充时间了。。。

我们看圣经的目的，不是记住为目的，是活出来。你积赞了很多，就成为了卖弄知识的人了，因为你没能把话语活出来。经文都知道，你不说，大家也都能自己看，知道，但里面的真义呢？只记住字句没有意义，真义才有意义。只存无用～
神的话语是从圣经发出来的，所以我们还是要读圣经。但我们常常忽略。。。
读经不怕慢，就怕你不读。

你的心一定要正直，为人处事，生活，侍奉中，一定是公义的，所谓的公义，是按圣经的原则，细则去做。心脏也很脆弱的，要保护好心。。。

我们有信心时，别人的恶语中伤，不要争辩，没有用的。事实会说明一切。

有人说，用祷告改变神的作为，我们想下？是改变自己，神的旨意已定，要改变的是我们，去改变我们来顺服神的旨意。

精兵要有军事上的训练--这训练是很苦的。。。
不将事务缠身！（×只有一件事-为王而活，一切，为召当兵的王×）

还有一种训练就是时间上的训练，会使我们更成熟。还要能管理好自己的口，手，脚，按着主所指示的路去走，去工作。

与自己的仗是最不好打其实。。。要与异端争战，不要与异端争辩。。。

与世俗争战，要凭信心胜过。实事求是，不说谎言。

为主的人他不要钱，但是你给他钱，他会更乐意做的。

要用神的话语浇灌，用神的灵引导，要引他走过死荫的幽谷，到可安歇的水边。要教导，管理，并要用行动影响他们。职份的背后是责任，如果不付出相应责任是名副其实，没有用的。（而且反而会更不好，因神是信实的。）

很多时候，是贪心，要求比别人高，不满足上帝赐给我们的，所以，要有知足的心，会少很多病。。。

以别神代替耶和华的，他的愁苦必加增。

任劳任怨，为了神，不求任何好处，只求福音兴旺。

剥皮，除去外表的虚荣和装饰，要磕去自己，把头磕下来，去掉自己的思想和意念。在过程当中，只能说，主啊，你的意念高过我的意念。

管家是主人所差派，在主人面前没有任何特权，是主人所买回来的，是从属的关系。
看主人一个动作，就知道主人要做什么。
神像世上的主人一样，无能，需要人来帮助他吗？不需要，他自己就能成就一切，如同，他创造天地万物，尚无人出现。他不需要人的帮助，有些时候，他想要人和他同享成就的喜乐，便叫上这人，来同工一会儿。他不叫我，别用我人的愚昧去指点上帝智慧的作为。等候神的呼召，然后，上前，同工。。。分享神成就的喜悦。


有远大的目光，在属灵的事情上能看的更高更远。你要从神的观点，看，不要从自己的观点看。（要有永恒的眼光。。。）守望者是昼夜警醒的人，耶稣是我们守望者的榜样，门徒回家，他却上山去祷告。

仆人是买来的，买来的是没有主权，没有自己的计划和打算。因为一切归属主的名下。仆人最大的喜乐：所做的一切，能让主满意。所以仆人所做的是理所当然的。束腰服侍。

一定要学习谦卑。谦卑也能得人。

真理不是神迹，顺服真理，必带进永恒的荣耀，也能产生神迹。
要点灯，要照亮黑暗，给人带来光明，使人不至于迷茫。
成为主的仆人，忠心等候主的人。

农夫不可懒惰，懒惰是魔鬼的诡计，体贴肉体就是死。

忍耐等候。直到主来。神不要我们拔苗助长的工作 ，要忍耐等候，平静安稳要等候，悲喜忧伤要等候，目的是要我们放下自己的力量。让苗自然发生，自然生长。
福音不需要装饰，也不需要人为的整理。耶稣和施洗约翰传福音，天国近了，你们应当悔改。

把小事也分下去，不要所有事自己贪。

百般的忍耐-你不要听信徒的，换来换去，每个人都有问题，你要用百般的忍耐，他没做好，你教他，下次怎样怎样做。

打电话很重要 ，你记得他名字，并打电话给他，会让他很受安慰。

神是圣洁的，是轻慢不得的，侍奉他，必须按着他的方法。在侍奉的事情上，必须分清圣与俗，是出于神的，是出于人的。是神的吩咐还是人想出来的。

我们对神的事工不要懒惰，不要有已意掺杂。

有很多人煸火，鼓动人的情感，使人有圣灵充满的错觉。结果，当时是特别复兴刚强喜乐的，回家之后，一会儿就熄火了。真正的被充满，是被话语充满，归正自己，体现在生活和现实当中。（一切，看走出教堂的表现，不是教堂内的表现）

任何人不能因为自己是神的仆人，就越过神的主权，以为自己是主，自己能做什么，所以一定要认识自己是谁。永远高举神，尊神为圣。不管何时何地要以敬畏神为念。
这是一个很大的教训，要保守灵不被激动。当灵受激动的时候，不要说话和行事。。。要退到神前，承认自己不过是神的仆人。这件事是需要我们好好对付自己的。我们只有谦卑顺服，在任何情况中都要尊主为大，以神为荣，不要看人的情况。一看人就容易骄傲，灰心和失望。

只击打一次，神的能力，不容置疑。（两次，第一次不能出水，第二次才出水？但神要他做的呢？神要他吩咐就可以出水，他却打了。不信，又再来一次？）
神的命令不可违背，神的真理不可混乱。在神的话语中，不可加减，照样！！！

外邦人牛车拉约柜没事，以色列人不能。
我要在亲近的人中显为圣。

灰心丧志：他们只想埃及的好处，却不想埃及的苦楚。
人都会灰心，然而神是信实的，是可靠的，神的仆人的劳苦，决不是徒然的。
被主管教，不是主不爱我了。施洗约翰在监里也打发人问。要知道主一直在工作，神的旨意一直在进行。要相信主说，我总不丢弃你，也不撇下你。

巴兰，因贪财;基哈西，贪财;参孙，贪恋美色;（扫罗，贪恋权力;亚多尼亚，贪恋王位，又贪恋美色;大卫，贪恋美色;示剑，贪恋美色;所罗门，贪恋美色;亚拿尼亚和撒非拉，贪财;）（贪恋之心夺人小命～）
金老师说，到了年纪赶紧退休，还能管住自己，还有点聪明的时候，赶紧退休。。。你想想，假如70岁那天，你什么都做不了，又做了一些糊涂事，真的就前功尽弃了。退到后边，服侍年轻人，多好的事儿啊。。。（不要贪位置，这贪不好～）
青春年华都献给主了，老了跑了，看世界比神的国好了，这是可悲的。
（这，就是我：我能承受患难，不能承受富贵;能于忧患生存，不能活于安逸。为了生命，伟大的果断，抛弃富贵，抛却安逸！享受患难，生于忧患！）
渐渐的，不是一下子就变坏的。（有点苗头，要立刻回转，越陷只能越深！！！）
表面上可能没堕落，但里面可能堕落了。在主以外别有所爱，就是变节不忠。


（扫罗，看人离开，就要得人，却违背了神的命令，擅自行动。看重人过于看重神的命令。“听命胜于献祭。。。”）
在外面失败之前，里面早已偏离了真道。像罗得一样。有些像以弗所教会一样，将起初的爱心离弃了。
神拣选一个器皿不容易，他不会轻易的废弃。除非人不只一时失足，而且心离弃了神。或者屡次受责罚，却仍然硬着颈项不肯悔改，那就无可救药了。。。
虽然神的恩赐和选召是没有后悔的，但人应当更加殷勤，使所蒙的恩更加坚定不移。

将来都要接受审判，现在要谨慎 的去做。今天有人论断批评，将来才有效。
所以，时候未到，不要评论任何人，没资格。
用什么材料建筑？不要凭自己的聪明做，要靠着圣灵来做。
我们做的，要向主交账。将来他要找我们算账，你做了什么？（有没有尽心忠心？）
不在乎工作大小，乃在乎是否良善忠心。
我们务要得到神的称赞，将来如何谁也不知道。

我们的良心 需要被圣灵的感动，在话语中，活在他的面前，到那日可以安然见主。


